‏"في زمن ينتشر فيه الخداع على نطاق واسع،‏
‏يغدو قول الحقيقة عملاً ثورياً."‏
‏"(جورج أورويل)"‏
استُخرجت الترجمة بواسطة\N|| عبدالوهاب الأحمري ||\N@wahab_94
‏ضربة على الطرف الأيمن من الملعب!‏
‏‏...تقسم أن تكون شهادتك هي الحقيقة
‏ولا شيء غير الحقيقة.‏
‏لم أفشل قط في أي اختبار منشطات.‏
‏‏لا قبل، ولا خلال،
‏ولا بعد الألعاب الأولمبية.‏
‏أكثر من 160 اختبار منشطات.‏
‏لم أفشل في أي اختبار.‏
‏‏للسجلات، هل استخدمت يوماً
‏هرمون النمو البشري‏
‏أو أي عقار معزز للأداء؟‏
‏لا.‏
‏أحاول الحرص على أن تكون شهادتك واضحة.‏
‏‏كم مرة علي قول هذا؟
‏لم أتعاط أية منشطات قط.‏
‏أنت تفوز بطواف "فرنسا"...‏
‏‏- هل هذا واضح كفاية؟
‏- ...يريد الفوز بطواف "فرنسا"،‏
‏‏كالعظماء الكبار الذين فازوا
‏بهذه المسابقة الضخمة.‏
‏الاتهامات الخطيرة‏
‏يجب أن تترافق بدليل صارخ.‏
‏وهم لم يقدموا دليلاً صارخاً.‏
‏"يونيو 2014"‏
‏هذه هي الدراجة الجبلية.‏
‏محمولة على شبك السيارة.‏
‏"(بولدر)، (كولورادو)"‏
‏وحياتي كلها موجودة داخل السيارة الآن،‏
‏وأنا جاهز ومستعد للجنون.‏
‏‏أنا أستعد لأصعب مسابقة
‏ركوب دراجات هوائية للهواة في العالم.‏
‏‏إنها عملياً نسخة مصغرة
‏من طواف "فرنسا" للمجانين.‏
‏‏هل تتأهل إلى أي شيء
‏إن قدمت أداءً جيداً فيها؟‏
‏نعم، تتأهل لتكون غبياً.‏
‏‏أنا أقود الدراجة منذ 28 سنة،
‏على نحو جدي، لكن ليس كمحترف.‏
‏‏أرتاد تلك المسابقات الهائلة للهواة
‏غير المخصصة للمحترفين،‏
‏لكن من يرتادونها أشخاص جادون. و...‏
‏‏- "ماكس"! إنه يحب الأقدام.
‏- هذا يدغدغ!‏
‏‏حين بدأت بممارسة هذه الرياضة،
‏لم أكن أعرف حتماً‏
‏ما ستقودني إليه.‏
‏حين فاز "لو موند" بطواف "فرنسا" الأول،‏
‏أظن أنني كنت في الصف الـ7.‏
‏هل تصدقون هذا؟ بعد أكثر من 3200 كيلومتر،‏
‏اسمه بالفرنسية يعني "العالم"،‏
‏‏وهذا هو عالم "غريغ لو موند"
‏في "باريس" اليوم.‏
‏‏انجذبت إلى الرياضة
‏بسبب كونه أول أمريكي يفوز بالمسابقة.‏
‏‏سقطت بينما كنت منطلقاً
‏بسرعة 65 كيلومتراً في الساعة.‏
‏‏أمضيت كامل السنة الأولى من الجامعة
‏أضع أسناناً بلاستيكية في فمي.‏
‏كنت لأتابع التسابق لولا ذلك.‏
‏‏لاحقاً، جاء "آرمسترونغ".
‏كان متسابقاً مختلفاً تماماً.‏
‏...يسيرون خلف "لانس آرمسترونغ"،‏
‏‏- ولا يستطيعون الرد على هذا الضغط.
‏- الفجوة تتسع.‏
‏إنه يزيد سرعته أكثر فأكثر.‏
‏‏لا بد أنها أعظم عودة
‏في أية رياضة على الإطلاق.‏
‏‏كان انتصار "آرمسترونغ" على السرطان
‏أمراً لا يُصدق.‏
‏‏والآن يقود في طليعة طواف "فرنسا"
‏كمقاتل طروادي.‏
‏أظن أنني أصغر من "لانس" بسنة ونصف.‏
‏وهو كان بطلي.‏
‏الآن، أريد إجابة بنعم أو لا.‏
‏‏هل سبق أن تعاطيت مواد محظورة
‏لتعزيز أدائك في ركوب الدراجة؟‏
‏نعم.‏
‏"تجريد (آرمسترونغ) من 7 ألقاب في الطواف"‏
‏‏لطالما كنت أشك في قرارة نفسي،
‏بأنه كان يتعاطى المنشطات.‏
‏شعرت بأنني لا أريد حقاً أن أعرف.‏
‏لأن الكثير ممن تسابقوا معه‏
‏‏والكثير ممن تسابقوا ضده
‏كنت أعرفهم على مر السنين،‏
‏وكانوا أصدقائي.‏
‏"(دايف زابريسكي) - زميل (لانس آرمسترونغ)"‏
‏‏لو تسنت لك الفرصة،
‏هل كنت لتتعاطى المنشطات؟‏
‏‏- لا، لكن...
‏- أبداً؟‏
‏إلى أن بات الأمر يؤثر علي،‏
‏‏كنت أقول،
‏"الأرجح أن (لانس) لا يتعاطى المنشطات".‏
‏لا أدري.‏
‏إنه وضع فوضوي.‏
‏‏ما لم يفهمه أحد
‏هو الطريقة التي اكتشفوا بها أمره.‏
‏جرى اختباري 150 مرة خلال آخر 6 سنوات.‏
‏‏خلال المسابقة، خارج المسابقة،
‏في المنزل، في السباق،‏
‏‏في الساعة 7 صباحاً، في الساعة 7 ليلاً،
‏كلها كانت نظيفة.‏
‏لم يفشل قط في اختبار منشطات.‏
‏‏...تقسم أن تكون شهادتك هي الحقيقة
‏ولا شيء غير الحقيقة.‏
‏‏زملاؤه في الفريق هم من انقلبوا ضده
‏كجزء من التحقيق الفدرالي.‏
‏‏إن نجح هذا الرجل في اجتياز
‏500 اختبار طوال مسيرته المهنية،‏
‏فمن الواضح أن النظام لم يكن فعالاً.‏
‏كم مرة اختبرت "لانس" خلال مسيرته المهنية؟‏
‏‏"(دون كاتلين)
‏مؤسس مختبر (يو سي إل آي)"‏
‏بحسب المختبر الرسمي،‏
‏أقدر بأنني اختبرته 50 مرة.‏
‏إذاً فقد اختبرت "لانس" 50 مرة
ولم تضبطه قط؟‏
‏صحيح.‏
‏‏طورت وشغلت مختبر "يو سي إل آي" الأولمبي
‏طوال 25 سنة.‏
‏أنا معروف في الغالب بتطوير اختبارات‏
‏تكشف الرياضيين إن تعاطوا المنشطات.‏
‏‏كيف شعرت شخصياً كل عام؟
‏هل كنت تعتقد أن "لانس" وحده من يتعاطى؟‏
‏‏- هل تعتقد أنه...
‏- كلهم يتعاطون المنشطات.‏
‏كل واحد فيهم.‏
‏لسوء الحظ، المنشطات ناجحة.‏
‏‏إن كنت تملك معلومات محددة،
‏يمكنك النجاح في الاختبار طوال الوقت.‏
‏من السهل جداً التغلب عليه.‏
‏هذا سهل جداً.‏
‏في البداية، كانت فكرتي‏
‏"(جنيف)، (سويسرا) - 21 أغسطس 2014"‏
‏‏أن أثبت أن النظام المعمول به حالياً
‏لاختبار الرياضيين كان هراءً.‏
‏‏كنت قد قرأت عن أصعب
‏سباق دراجات هوائية للهواة في العالم،‏
‏‏يمتد لـ7 أيام عبر جبال "الألب" الفرنسية
‏ويُدعى "هوت روت".‏
‏إن أخذت أصعب 7 أيام في طواف "فرنسا"،‏
‏وجمعتها واحداً تلو الآخر،‏
‏فستحصل على مسار "هوت روت".‏
‏في السنة الأولى، شاركت من دون منشطات.‏
‏كان هناك 440 محباً لتعذيب النفس.‏
‏هدفي كان أن أصل بين أول 100 متسابق.‏
‏‏"المرحلة 7
‏(مونت فونتو) - ارتفاع 1911 متراً"‏
‏‏بعد 7 أيام، و23 ألف متر من التسلق
‏و1600 كيلومتر،‏
‏شعرت بالإنهاك تماماً.‏
‏لكنني انتهيت في المركز 14.‏
‏يبدو أن هناك 10 شبان‏
‏على مستوى مختلف عن البقية.‏
‏ثم هناك مجموعة أخرى، ثم آتي أنا.‏
‏ما كان رأيك بالفكرة؟‏
‏من جهة ما، أحب الفكرة.‏
‏"(دون كاتلين) عبر الهاتف"‏
‏يتوقف الأمر على ما تراه خطراً...‏
‏صحيح.‏
‏...بسبب اختبار العقاقير على نفسك.‏
‏‏لكنني شعرت بالفضول
‏حيال الطريقة التي ستستخدمها للقيام بذلك.‏
‏قد أكون مستعداً للمساعدة وتقديم المشورة‏
‏لتفادي اكتشاف أمرك.‏
‏هل ستتعاطى المنشطات؟‏
‏نعم. عملياً، سأتبع...‏
‏‏سأتبع برنامج منشطات كاملاً،
‏لكن تحت إشراف أحد العلماء.‏
‏سأطلب من "دون كاتلين" أن يصمم لي برنامجاً‏
‏‏يسمح لي بتخطي كل فحوص
‏مراقبة المنشطات في العالم‏
‏من دون اكتشاف أمري.‏
‏‏إن استطعت القيام بذلك
‏والإفلات من دون عقاب،‏
‏‏فهذا يعني عملياً
‏أن أي رياضي يستطيع القيام بذلك‏
‏وأي رياضي يمكنه الإفلات من دون عقاب.‏
‏ستحتاج إلى مختبر لفحص سوائل جسدك.‏
‏‏لم أكن متأكداً بعد
‏كيف سأرسل عيناتي إلى المختبر.‏
‏‏المختبرات الوحيدة
‏التي تفحص الرياضيين المحترفين‏
‏هي مختبرات مرخصة من "وادا".‏
‏‏"وادا" هي الوكالة العالمية
‏لمكافحة المنشطات.‏
‏‏طريقة عمل المختبرات
‏تمنعك من القيام بذلك مباشرة.‏
‏"قواعد السلوك في المختبر"‏
‏فإن تمكن أحد من إرسال عيناته إلى المختبر،‏
‏يكون بإمكانه معرفة طريقة خداع النظام.‏
‏ثم...‏
‏‏قد يضر هذا بسمعتي
‏التي عملت عليها لسنوات...‏
‏بدأ يقلق حيال إرثه.‏
‏لن أنجح في دوري في المسألة.‏
‏تراجع عن الأمر.‏
‏لكن، ليبارك الرب "دون كاتلين"،‏
‏لأنه أخبرني بأنه كان يعرف رجلاً...‏
‏‏مدير المختبر الأولمبي في "موسكو"،
‏"غريغوري رودتشينكوف".‏
‏إنه صديق قديم ورائع.‏
‏تكلمنا بضع مرات. وهو يعيش في "موسكو".‏
‏وهذا أطلق سلسلة الأحداث.‏
‏"(موسكو)، (روسيا)"‏
‏قل شيئاً.‏
‏مرحباً.‏
‏رائع.‏
‏إنها نافذة سرية، والآن هي نظيفة.‏
‏نعم، أنت واضح الآن.‏
‏نعم، وأنت أيضاً. تفضل.‏
‏التقيت برجل سيصف لي برنامجاً على الأقل.‏
‏‏ما هو هدفك النهائي؟
‏أن تتغلب على اختبار كشف المنشطات؟‏
‏تريد أن تبدأ ببرنامجك لتعاطي الهرمونات؟‏
‏نعم.‏
‏ثم أن تعطي العينة، وتثبت أنها سلبية.‏
‏‏تحتاج إلى مستشار جدي جداً
‏فهناك الكثير من الفخاخ.‏
‏عادة العقاقير... حسناً.‏
‏كلبي يلعب.‏
‏لقد عدت لتوي، وهو متحمس جداً.‏
‏ولديه لعبة خاصة.‏
‏نعم، أسمعها.‏
‏هل تريد رؤية كلبي؟‏
‏‏- دعني أحضره.
‏- نعم.‏
‏هل هو ذكر أم أنثى؟‏
‏ذكر.‏
‏هل هو مخصي؟‏
‏لا.‏
‏إذاً لديه خصيتان؟‏
‏لديه خصيتان.‏
‏نعم. لديه خصيتان.‏
‏نعم، هذا "ماكس".‏
‏"ماكس".‏
‏"ماكس". نعم.‏
‏التستوستيرون، يجب أن تحصل على وصفة.‏
‏نعم، قابل للحقن.‏
‏قابل للحقن، صحيح.‏
‏الآن أصبحت ذكياً إذاً؟‏
‏مثل "لانس آرمسترونغ".‏
‏أرسله إلي.‏
‏الأسماء والجرعات ومدة تعاطيها،‏
‏ليكون كل شيء منظماً.‏
‏كيف أفعل ذلك؟ هل أرسل لك كل شيء أتعاطاه؟‏
‏نعم، برنامجك لشهر كامل.‏
‏لدينا 3 أدوية ستأخذها بحقنات.‏
‏"(سكوت آي براندت)، طبيب"‏
‏‏- سأتعاطى هذه 5 مرات أسبوعياً؟
‏- نعم، كل ذلك مدون على جدولك.‏
‏سنسحب نصف سنتيمتر مكعب.‏
‏‏- تبدو إبرة كبيرة.
‏- إنها إبرة صغيرة.‏
‏‏- حقاً؟
‏- نعم.‏
‏‏التستوستيرون يأتي جاهزاً.
‏هذا سائل لزج جداً.‏
‏‏إنه سائل كثيف جداً،
‏لذلك تحتاج إلى إبرة وسيعة لسحبه.‏
‏ثم سنسحبه.‏
‏هذه هي الـ0،2 سنتيمتر مكعب.‏
‏ونضع هذه أيضاً في فخذك من الأعلى.‏
‏‏- أنا متوتر قليلاً، لكن لا بأس.
‏- حسناً.‏
‏أعطني فخذاً.‏
‏وهل تؤلم العضلة؟ هل تجعلها تتقلص؟‏
‏لن أحقنها في عضلتك. بل فوق العضلة.‏
‏نقرص الجلد، ونخترق الجلد.‏
‏هكذا.‏
‏ثم سنضعها تحت الجلد.‏
‏‏- هل آلمك هذا؟
‏- لا، ليس كثيراً.‏
‏‏- أرى السائل هناك.
‏- سيزول سريعاً.‏
‏‏- هذه موجهة الغدد التناسلية المشيمائية.
‏- تباً.‏
‏وبجوارها، التستوستيرون.‏
‏سنحقنه داخل الجلد. هذا كل ما نريد فعله.‏
‏فقط عبر الجلد. إنه كثيف جداً الآن.‏
‏وحصلت على المنشطات.‏
‏كم يتطلب الأمر ليزول التكتل؟‏
‏سيزول سريعاً. خلال نصف ساعة.‏
‏لنبدأ إذاً.‏
‏‏قدرة المواصلة يوماً تلو الآخر
‏ستكون تجربة جديدة عليك.‏
‏سأحقن نفسي.‏
‏أشعر بالحماس.‏
‏أعمل مع مدرب يشرف على اللياقة والتغذية.‏
‏"(بين ستون)، أخصائي وظائف"‏
‏كدت تنجح. هيا يا "براين".‏
‏‏يجدر بنا أن نرى تحسناً
‏بمقدار 15 إلى 20 بالمائة.‏
‏"الأسبوع 1 من تعاطي المنشطات"‏
‏ذكرني ما اسم كلبك؟‏
‏"فرانغل".‏
‏هل بدأت برنامجك؟‏
‏أجل.‏
‏هذا برنامج الحبوب الذي أتعاطاه صباحاً.‏
‏ثم أحضر التستوستيرون.‏
‏نعم، بروبيونات التستوستيرون.‏
‏نعم.‏
‏إنه كثيف حقاً.‏
‏‏ما الذي دفعك إلى الاعتقاد
‏بأن "غريغوري" قد يساعدني؟‏
‏تصعب علي الإجابة عن هذا السؤال من دون‏...
‏أن أقول أشياء غير لطيفة بحق "غريغوري".‏
‏حسناً، دعني أفكر.‏
‏إذاً، أنت تتعاطى المنشط منذ أسبوعين؟‏
‏إنه يضاجعني.‏
‏بوّل واجمع عينة بولك اليوم.‏
‏وضعه في الثلاجة.‏
‏أبول وأضع عينة بولي في الثلاجة؟‏
‏في الثلاجة.‏
‏هذه من اليوم الـ8، اليوم الـ10.‏
‏الإبرة.‏
‏"الأسبوع 3 من تعاطي المنشطات"‏
‏التستوستيرون وهرمون النمو البشري،‏
‏‏إنه شعور غريب،
‏إذ لا أشعر بأنني أتعاطى أي شيء.‏
‏‏هل تخضع للتدريب الآن؟
‏وهل تشعر بأنك أقوى بقليل؟‏
‏نعم، أشعر فعلاً بأنني أقوى.‏
‏هذا جيد.‏
‏40 ميليغراماً يومياً هي جرعة جيدة جداً.‏
‏‏لا أزال أجهل لماذا وافق
‏مدير مختبر في "وادا"‏
‏أجرى كل الاختبارات في أولمبياد "سوتشي"‏
‏على القيام بهذا،‏
‏إذ يُفترض أن عمله هو الإمساك بالرياضيين.‏
‏تريدني أن أتعاطى 24 ألف وحدة في شهر؟‏
‏نعم.‏
‏تباً. إنها منشطات كثيرة.‏
‏لديك المخاوف الشائعة. إنه مجرد رهاب.‏
‏‏نحن نقلد،
‏ونعيد خلق سيناريو "لانس آرمسترونغ".‏
‏بدأت ساقاي تمتلئان بالكدمات.‏
‏لا تزعج فخذك إطلاقاً. توقف عن هذا.‏
‏‏يمكنك حقنها في عضلة الفخذ،
‏أو من الأفضل في مؤخرتك.‏
‏في مؤخرتي؟‏
‏أكثر بكثير!‏
‏حسناً.‏
‏بدأ الأمر يصبح سخيفاً.‏
‏أنا أنزف بسبب هذا.‏
‏حسناً.‏
‏تباً، أنا أنزف حقاً من هذه الحقنة أيضاً.‏
‏دعني أحضر بعض الكحول.‏
‏ثم نصف هذه.‏
‏تباً!‏
‏حسناً.‏
‏إذاً، تم الأمر.‏
‏‏كان يقول، "لا تحقن نفسك تحت الجلد.
‏احقن نفسك في مؤخرتك."‏
‏"(بين ستون)، أخصائي وظائف"‏
‏‏"لا، سندخلها سنتيمترين في مؤخرتك.
‏أرني تلك العبوة ثانية."‏
‏أنت تمزح معي.‏
‏هل شاهدت فيلماً عني؟‏
‏فيلماً آخر.‏
‏‏- أي فيلم؟
‏- لم تشاهده؟‏
‏عني.‏
‏"9 ديسمبر 2014"‏
‏كل رياضيي "روسيا" يتعاطون المنشطات.‏
‏‏"كيف تصنع (روسيا) فائزيها
‏وثائقي لـ(آي آر دي)"‏
‏‏الرياضيون الذي يعملون تحت إشراف
‏السيد "رودتشينكوف"،‏
‏لا تظهر فحوصهم أنهم يتعاطون المنشطات.‏
‏كان المختبر مشهوراً عالمياً بفضل أبحاثه.‏
‏رئيس العلماء فيه يُعتبر عالماً متميزاً.‏
‏"غريغوري رودتشينكوف".‏
‏يعلم الدكتور "رودتشينكوف" بكل شيء.‏
‏‏يعلم كم من الوقت
‏تحتاج العقاقير للاختفاء من الجسم.‏
‏‏يعرف ذلك وهو من يوجه التعليمات.
‏إنه أهم الأخصائيين.‏
‏بخصوص وثائقي "آي آر دي" عن المخبرين الروس،‏
‏ما كان رأيك حين سمعت بتلك المزاعم؟‏
‏"(ريتشارد ديك باوند)"‏
‏‏كان وثائقياً تحريضياً لدرجة
‏أنهم خشوا من بثه‏
‏ما دام المخبرون لا يزالون في "روسيا".‏
‏‏فقاموا بإخراجهم من "روسيا"،
‏وأذاعوا البرنامج،‏
‏فأحدث صدمة كبيرة.‏
‏‏99 بالمائة من الرياضيين الروس
‏مذنبون بتعاطي المنشطات.‏
‏‏هذا بحسب وثائقي ألماني
‏تم بثه مؤخراً على قناة "آي آر دي".‏
‏‏وعد رئيس "وادا"، السير "كريغ ريدي"،
‏بإجراء تحقيق شامل،‏
‏يبدأ في الحال.‏
‏من الخطأ التوصل إلى أي نوع من الافتراضات‏
‏استناداً إلى مزاعم في وسائل الإعلام.‏
‏"(كريغ ريدي) - رئيس (وادا)"‏
‏‏يجب افتراض براءة الرياضيين
‏إلى أن تثبت إدانتهم.‏
‏‏هذه مزاعم لا تستند إلى براهين،
‏ويجب أن نتحقق منها.‏
‏كان على "كريغ ريدي" أن يفعل شيئاً.‏
‏ولهذا السبب تم إنشاء اللجنة المستقلة.‏
‏‏"(ريتشارد ماكلارين)، عضو
‏(ريتشارد باوند)، رئيس"‏
‏لدي خبرة في التحقيق تمتد لـ15 سنة‏
‏"البروفيسور (ريتشارد ماكلارين)،
عضو في الهيئة المستقلة"‏
‏وشاركت في تحقيقات كبرى،‏
‏‏كاللجنة الأولمبية الأمريكية،
‏ورابطة المحترفين للبيسبول.‏
‏‏يسدد فريق "بوندز" ضربة قوية!
‏فازوا بالمباراة!‏
‏‏كان تفويضنا يشمل
‏ألعاب القوى، المضمار والميدان، و"روسيا".‏
‏‏قام رئيس "وادا" بتسمية أعضاء
‏اللجنة المستقلة‏
‏وقال، "لنبدأ العمل."‏
‏‏تريد وكالة مكافحة المنشطات
‏تقريراً بحلول نهاية العام،‏
‏ويقول مسؤولو ألعاب القوى إنهم سيتعاونون.‏
‏‏لكن من غير الواضح
‏ما الإجراءات التي يمكن اتخاذها.‏
‏"توماس ديغل"، "سي بي سي نيوز".‏
‏هل سيكون الوضع بخير؟ هل ستمر الأزمة؟‏
‏هل سيسبب لك هذا...‏
‏لا. المشكلة تتعاظم.‏
‏تتعاظم؟‏
‏إنها أشبه بإعصار قادم.‏
‏حسناً، كم وحدة تتعاطى إذاً؟‏
‏‏"غريغوري"، العالم من "موسكو"
‏الذي كنت أحدثك عنه،‏
‏الذي أجرى كل الاختبارات في "سوتشي"،‏
‏‏أصبح الآن في مركز
‏فضيحة تعاطي المنشطات في "روسيا".‏
‏"(بين ستون)، أخصائي وظائف"‏
‏‏كانت "روسيا" تعطي المنشطات لرياضييها
‏في الثمانينيات.‏
‏‏- وكما يبدو فإنهم لم يتوقفوا قط.
‏- حقاً؟‏
‏الأمر الجنوني هو أن "ريتشارد باوند"،‏
‏الرجل الذي كان على رأس "وادا" طوال 15 سنة،‏
‏‏قد كُلف في الواقع
‏بقيادة التحقيق ضد "غريغوري".‏
‏لا أدري ماذا تريدني أن أفعل بهذه المعلومة.‏
‏ماذا تعني؟‏
‏‏لا أدري كيف...
‏تباً. بطارية كمبيوتري توشك على النفاد.‏
‏لا أدري كيف...‏
‏‏- دعني أحضر الشاحن. سأعود سريعاً.
‏- حسناً.‏
‏ربما يوجد شخص آخر قد يشكل خياراً أفضل.‏
‏‏أنت تستخدم هذا الرجل لإرشادك.
‏ما مدى ارتياحك إليه؟‏
‏‏- إليك وجهة نظري...
‏- يمكنك إيجاد غيره.‏
‏‏أظن أنه يمكن تسميته بـ"طبيب المنشطات".
‏لا أدري كيف يمكنك أن تصف "غريغوري".‏
‏‏هل هو أخصائي في الكيمياء الحيوية؟
‏لا أدري حتى.‏
‏هذا ليس مهماً أصلاً. لا يروق لي هذا.‏
‏اسمع، لا خيار آخر غيره.‏
‏"شهران من تعاطي المنشطات"‏
‏بياناتك تبدو رائعة.‏
‏مستوى التستوستيرون تماماً حيث نريده.‏
‏‏"غريغوري"، ما هي المدة التقليدية
‏ليعود تحليل البول سلبياً‏
‏بعد تعاطي التستوستيرون؟‏
‏كم يوماً يستغرق ذلك عادة؟ 7؟‏
‏‏بالنسبة إلى "براين"،
‏ستكون فترة أسبوعين جيدة.‏
‏‏هل هناك طريقة لإجراء الاختبارات هنا
‏في "الولايات المتحدة"،‏
‏‏أم أنه علينا
‏إرسال البول المجمد إليك لاختباره؟‏
‏‏إنها الطريقة الوحيدة.
‏لكن مجدداً، أنا تحت مراقبة شديدة.‏
‏فتحت "وادا" الآن تحقيقاً بأمري.‏
‏نعم.‏
‏لذلك فأنا شخص خطر جداً الآن.‏
‏‏ما هي أفضل طريقة
‏لإجراء ذلك الاختبار برأيك؟‏
‏على أمل...‏
‏‏يطيب لي أن أفعل هذا،
‏أن آتي إلى "لوس أنجلوس"،‏
‏‏وأقوم بتهريب شيء إلى "روسيا".
‏بعض عينات البول منك.‏
‏‏هل نستطيع إرسالها إلى "سولت لايك سيتي"
‏أو إلى مختبر آخر؟‏
‏لا. هذا ممنوع تماماً.‏
‏"15 مايو 2015"‏
‏أنت نحيل جداً!‏
‏أنت نحيل.‏
‏لا!‏
‏‏هل علينا فك الجليد عن كل البول
‏الذي أحتفظ به في ثلاجتي؟‏
‏‏نعم، نقوم بإذابته ثم بمجانسته
‏لنتأكد من أن كل شيء قد ذاب.‏
‏سآخذ أنابيب اختبار خاصة لتهريب البول، و...‏
‏سنتظاهر بأنني أجمع بولي.‏
‏"(غريغوري) 1، صباحاً."‏
‏"مساءً، 28 من الشهر. (غريغوري) 2."‏
‏ثم نقوم بتسجيلها.‏
‏ممتاز.‏
‏وإلا، سيتساءلون عن مصدر البول وسبب جمعه.‏
‏صحيح.‏
‏الهدف خلال فترة الأسبوعين إلى 3 أسابيع هذه‏
‏‏هي دفعك إلى مستويات حادة ومزمنة،
‏وليس حادة فحسب.‏
‏‏- حسناً، سوف...
‏- "ماكس"!‏
‏إنه يحبني.‏
‏نعم.‏
‏لا، لا تركل يا "ماكس". لا بأس.‏
‏‏- "ماكس"، ارحل. اخرج.
‏- لا.‏
‏الوقت ليس ملائماً.‏
‏لاحقاً.‏
‏تسارع لمدة 15 ثانية متى شئتما. جيد.‏
‏نحتاج إلى فتيات، إلى مشجعات.‏
‏‏أليس كذلك؟ تماماً.
‏ربما علينا إعطاؤك بعض أشرطة التشجيع.‏
‏‏- وهكذا...
‏- صحيح.‏
‏‏كنت أعمل هنا عام 1989،
‏حين كان "كاتلين" في أعلى مراتب السلطة.‏
‏‏كان المختبر موجوداً
‏في حرم جامعة "كاليفورنيا".‏
‏قبل 20 سنة، قررنا أن نطور علاقة ودية‏
‏‏مع ما كان يُعرف آنذاك
‏باسم "الاتحاد السوفياتي".‏
‏‏كنا نحن الأمريكيون،
‏ندعو السوفيات للمجيء إلى "أمريكا"‏
‏واختيار الرياضيين الذين يودون فحصهم،‏
‏‏ثم نقوم بإحضارهم وفحصهم
‏بينما يراقبنا السوفيات.‏
‏كان "غريغوري" أول ممثل عن السوفيات.‏
‏"برنامج مكافحة المنشطات المشترك"‏
‏‏جاء في اليوم الثاني من العمل
‏بسروال برتقالي فاقع‏
‏‏وأعلن أنه سيشارك
‏في ماراثون "سانتا مونيكا".‏
‏وفاز بذلك السباق.‏
‏إنه رياضي جيد.‏
‏كنت شبه محترف في الجري.‏
‏‏لمسافة 1500 متر و5 كيلومترات
‏في جامعة "موسكو".‏
‏‏كانت أمي تدفعني دائماً إلى السباحة
‏والتزلج على الثلج.‏
‏أدركت أن بعض الناس يستخدمون العقاقير.‏
‏‏إذ تجد شخصاً كان هزيلاً قبل عام.
‏وفي السنة التالية تجده مكتنز العضلات.‏
‏‏بالطبع، بدأت أنا أيضاً
‏باستخدام أفضل العقاقير،‏
‏"ستانوزولول".‏
‏وكانت أمي تعطيني كل الحقن.‏
‏‏وبالطبع، كنت أتعاطى 50 ميليغراماً،
‏إنه أمر بسيط.‏
‏مهلاً. أمك كانت تحقنك؟‏
‏نعم، بالطبع.‏
‏‏لكن إن لم تكن تنافس
‏في مستوى الفريق الوطني، كما في الأولمبياد،‏
‏فلا يمكنك تحمل كلفة معسكر التدريب.‏
‏‏لذلك تخرجت من جامعة "موسكو"
‏لأختص في قسم الكيميائيات.‏
‏أحببت مراقبة المنشطات. أحببت الرياضة.‏
‏‏ومنذ عام 1985، عملت في أهم المختبرات
‏في العالم في هذا المجال.‏
‏ثم أخذ مختبر "موسكو" يرتكب أخطاءً متتالية.‏
‏‏فقالوا، "نحتاج إلى مدير جديد،
‏وسيكون مجازاً من (وادا)."‏
‏هكذا أصبحت المدير.‏
‏‏هل علي تعاطي هرمون النمو البشري
‏والتستوستيرون الآن؟‏
‏لنلق نظرة على برنامجك.‏
‏‏يجب أن أسجل كل المخططات،
‏ابتداءً من بداية السنة.‏
‏‏- سنجلس ومعنا قطعة ورق.
‏- نعم.‏
‏مع البول ثم مع أنابيب الاختبار.‏
‏سنأخذ جزءاً بسيطاً فقط.‏
‏ثم سنضع عليه رمزاً ونأخذه للاختبار.‏
‏‏إذاً، هذه عينة اليوم الأول. اتفقنا؟
‏اليوم الثاني.‏
‏اليوم الـ3، والـ4 والـ5.‏
‏7، 8، 9.‏
‏لدينا 9 عينات بول.‏
‏‏- إذاً، سنبدأ...
‏- وهذه العينة، أخذتها للتو.‏
‏هل هذا كاف؟ أم أحتاج إلى المزيد؟‏
‏لا بأس بها.‏
‏حسناً.‏
‏3، 3، 3.‏
‏أسمع أنك تضع الرمز الحقيقي.‏
‏أنا من المافيا.‏
‏هذا عمل مافيا.‏
‏تطاردني "وادا".‏
‏‏هل يمكنك أن تتخيل أن بولك
‏سيحير أفضل المختبرات؟‏
‏في "روسيا"، إمبراطورية الشر.‏
‏الحرب الدعائية.‏
‏‏- مذهل.
‏- يا إلهي. ما هذا؟‏
‏إنها رقائق. إنها رقائقك أنت.‏
‏ما هذا؟‏
‏خطاياك.‏
‏وفي الأعلى.‏
‏‏حين آتي إلى "موسكو" في سبتمبر
‏بعد السباق، يكون بإمكاني شرب الكحول.‏
‏حسناً، في المرة المقبلة.‏
‏في المرة المقبلة، إن بقيت حياً.‏
‏في مختبري، تراقب "وادا" المختبر عن كثب.‏
‏تطرح الكثير من الأسئلة.‏
‏كل الأسئلة الغريبة.‏
‏مثل، "أين يقع...‏
‏مختبر ما قبل الفحوص السري؟‏
‏أين يقع مختبركم السري؟"‏
‏بالطبع، مختبري مراقب بالكامل‏
‏‏بالكاميرات وأجهزة الكمبيوتر
‏وشيفرات التعريف.‏
‏لكنهم كانوا يبحثون عن شيء ما.‏
‏‏- أتقصد مختبراً سرياً؟
‏- نعم، تحت الأرض.‏
‏‏- كهف "باتمان"؟
‏- نعم.‏
‏من يمتلك المختبر؟‏
‏‏- الدولة.
‏- الدولة تمتلكه؟‏
‏نعم.‏
‏حسناً، نحن في مبنى الركاب 1، المغادرون.‏
‏"أنا امرأة عاشقة"‏
‏احتفظ به. إنه تبرعي.‏
‏‏- لا!
‏- لا.‏
‏لدي الكثير منه كما ترى.‏
‏‏كل الناس يهدونني أقلاماً،
‏لذلك لدي مجموعة كاملة.‏
‏تذكرني.‏
‏سأفعل.‏
‏‏- إذاً سأراك...
‏- سُررت برؤيتك.‏
‏‏- "غريغوري"، شكراً على مجيئك.
‏- نعم.‏
‏احترس لما تسجله.‏
‏هذا غير مسموح. إنه يشبه الإباحية والجنس.‏
‏إباحية الرياضة والجنس.‏
‏وسأراك في سبتمبر.‏
‏نعم، بالتأكيد.‏
‏هل ذهبت إلى "موسكو"؟‏
‏لا، لم أذهب، ولم يذهب "ديك باوند".‏
‏"البروفيسور (ريتشارد ماكلارين)،
عضو في الهيئة المستقلة"‏
‏‏أردنا أن نرسل مجموعة تحقيق
‏من أخصائيي "وادا" إلى مختبر "موسكو".‏
‏مدير المختبر، كان آخر صمام أمان، صحيح؟‏
‏إن كانت هناك عينة جاءت نتيجتها إيجابية،‏
‏فأين يمكنك منع التبليغ عنها؟‏
‏في المختبر.‏
‏‏لذلك تم التحقيق معه.
‏لم يزودنا بمعلومات كثيرة.‏
‏‏قل لي رجاءً إن بولي المجمد
‏لم ينفجر في حقيبتك.‏
‏لكن هذا سر كبير.‏
‏"براين"، معي كل البول.‏
‏‏قمنا بتحليل البول
‏لتكوين لمحة للمنشطات لديك.‏
‏كل شيء بقي مجمداً.‏
‏لدي برنامج كامل، لذلك لا تقلق.‏
‏"5 أشهر من تعاطي المنشطات"‏
‏أجرينا اختبارات أولية، لكن ليس الكثير.‏
‏عند مغادرة "وادا"...‏
‏سيغادرون غداً ليلاً.‏
‏‏لذلك ربما نجريها الجمعة،
‏أو ربما الاثنين، بأية حال...‏
‏هل تزعجكم "وادا" هناك؟‏
‏هذا أصعب بكثير.‏
‏‏تجري "وادا" تحريات كثيرة
‏وتطرح الكثير من الأسئلة.‏
‏"ديك باوند"، هل تعرفه؟‏
‏نعم.‏
‏بدأ يفهم أنه من الصعب جداً إثبات أي شيء.‏
‏كيف ترى النهاية أو الحل؟‏
‏سنرى.‏
‏ركز فقط على السباق.‏
‏"3 أسابيع حتى سباق (هوت روت)"‏
‏تابع بذل الجهد.‏
‏هيا، يمكنك ذلك. هيا. 4، 2، 1.‏
‏أبطئ السرعة.‏
‏هذا أفضل بالفعل من آخر مرة.‏
‏‏السنة الماضية، 250 واط.
‏هذا العام، 349 واط. أي بفرق 100 واط.‏
‏‏قوتي الآن أكبر بـ20 بالمائة
‏مما كانت عليه السنة الماضية.‏
‏نعم، أخيراً بدأت تحرز تقدماً.‏
‏أتحرق للذهاب إلى "موسكو".‏
‏"براين"، سيكون هذا مذهلاً.‏
‏‏يجدر بي ألا أحضر المنشطات معي
‏إلى "أوروبا"، صحيح؟‏
‏لا.‏
‏أنه كل شيء بحلول 17 من الشهر.‏
‏خذ آخر حقنة على الأرض الأمريكية.‏
‏قبل أن تعبر الحدود والجمارك.‏
‏ثم أحضر لي البول معك،‏
‏وسنكمل جواز سفرك الحيوي.‏
‏هذا كل شيء.‏
‏"4 أيام حتى سباق (هوت روت)"‏
‏‏لا يمكن للكلمات أن تصف
‏ما ستمرون به في هذا الأسبوع.‏
‏ستتوقف أجسادكم عن العمل. ستنهارون تماماً.‏
‏"(نيس)، (فرنسا) - 20 أغسطس 2015"‏
‏‏نحن على تقويم الاتحاد الفرنسي
‏للدراجات الهوائية،‏
‏ولدينا سياسة لمكافحة المنشطات.‏
‏‏يقولون إنهم يجرون في السباق فحصاً
‏للكشف عن العقاقير المعززة للأداء.‏
‏قد يأتون ويجرون اختباراً، من باب الاحتياط.‏
‏لكن كما تبين لي، فإنهم لا يفعلون ذلك.‏
‏لا تقلق.‏
‏لكن كان معي "غريغوري".‏
‏لقد ساعدني على تعاطي المنشطات،‏
‏‏وكان سيفحص عيناتي
‏من خلال مختبر "وادا" في "موسكو".‏
‏لذلك كن ذكياً.‏
‏لم آخذ عينة بول منذ وصولي إلى هنا.‏
‏أنت أشبه برائد.‏
‏لذلك سأبول في هذا الكيس الصغير.‏
‏أنت ضحية أفكارك.‏
‏21 أغسطس.‏
‏أراك عند النهاية.‏
‏وحظاً طيباً غداً.‏
‏يبدأ السباق غداً صباحاً الساعة 7:15.‏
‏هنا.‏
‏وأنا الآن أشبه قساً.‏
‏أنا أشفيك من رهاب تعاطي المنشطات.‏
‏أنت حر. لديك طاقة كافية، والرب معك.‏
‏محكوم عليك الفوز.‏
‏"البداية"‏
‏إذاً، كان المخطط الآن جاهزاً.‏
‏ارفعوا أذرعكم!‏
‏هل أنتم مستعدون؟‏
‏انطلقوا!‏
‏‏"المرحلة 1
‏(كول سانت مارتان) - ارتفاع 1500 متر"‏
‏90. هكذا.‏
‏"(بيتر بولي) - المرحلة 1، متصدر السباق"‏
‏قمت بعمل رائع.‏
‏أنت خلف "بولي" بـ3 دقائق ونصف.‏
‏‏- هذا ليس سيئاً.
‏- لا، هذا رائع للغاية.‏
‏كنتم تضغطون بشدة.‏
‏"11 (فوغل براين)"‏
‏‏"المرحلة 2
‏(كول دو لا بونيت) - ارتفاع 2714 متراً"‏
‏‏"براين" ضمن تلك المجموعة.
‏إنه في عداد الـ10 الأوائل.‏
‏كل الشبان ضمن الـ10 الأوائل مذهلون.‏
‏جيد جداً.‏
‏يمكن أن يصبحوا محترفين.‏
‏أنت وحش.‏
‏وحش بحجم متوسط.‏
‏‏"المرحلة 4
‏(كروا دو فير) - ارتفاع 2066 مترا"‏
‏"براين فوغل"، هل تسمعني؟‏
‏‏لا أستطيع الاتصال به بجهاز اللاسلكي.
‏"براين"، أجب.‏
‏‏- "براين"!
‏- ماذا؟‏
‏يجب أن يتم شحنه.‏
‏البطارية فارغة. يجب شحنها.‏
‏‏إنها لا تنتقل إلى الأعلى. أترى؟
‏لقد توقفت تماماً عن العمل.‏
‏تباً!‏
‏تعطل جهاز نقل الحركة لدي.‏
‏دراجتك؟‏
‏نعم.‏
‏ألا يمكنك تبديل السرعات؟‏
‏طوال 100 كيلومتر.‏
‏يا إلهي.‏
‏"24 (فوغل براين)"‏
‏تراجعت 10 مراكز في الترتيب.‏
‏يا إلهي.‏
‏أشعر بأنني أقوى فعلاً هذا العام.‏
‏‏- وأنني أعوض الفارق.
‏- نعم.‏
‏أعني أنني أضغط بشدة، لكنهم...‏
‏أنا لا أهزمهم. إنهم في مستوى...‏
‏‏هناك أشخاص لا أعرف
‏أن بإمكانك هزيمتهم في أفضل أحوالك.‏
‏‏"المرحلة 6
‏(كول دو لا مادلين) - ارتفاع 1992 متراً"‏
‏‏خطتي برمتها كانت تقديم أداء أفضل
‏على نحو جذري هذا العام.‏
‏و...‏
‏أنا لا أفعل ذلك.‏
‏هل ابتعدت عن ركب الطليعة أم ماذا؟‏
‏‏هل يؤلمك أنك قدمت السنة الماضية
‏أداءً أفضل من هذه السنة؟‏
‏يمكن أن يكون عمري 21 عاماً‏
‏وأتعاطى كل المنشطات في العالم،‏
‏ومع ذلك، لم أكن سأصبح بطل طواف "فرنسا".‏
‏هذا لا يهم.‏
‏‏"المرحلة 7
‏(كروا فري) - ارتفاع 1476 متراً"‏
‏ابق متفائلاً.‏
‏لأننا لا نستطيع أن نفعل شيئاً الآن.‏
‏"27 (فوغل براين)"‏
‏الفائز، "بيتر بولي".‏
‏‏- شعرت بحال جيدة. لكنني...
‏- لا.‏
‏واجهني حظ عاثر.‏
‏"براين"، انظر إلي.‏
‏توقف.‏
‏هذا أنت. وهذا أنا.‏
‏ما تفعله هو نقطة تحول.‏
‏‏يجب أن تكون سعيداً
‏لأننا حصلنا على مواد رائعة كهذه.‏
‏‏لدينا معلومات أكثر بـ10 مرات
‏من "ديك باوند" و"لانس آرمسترونغ".‏
- حقاً؟
- ‏سنتابع. لا تقلق.‏
‏‏لا نزال في الاستقبال.
‏لم تدخل الطابق الأول بعد.‏
‏ثم هناك الطابق الثاني، وهكذا دواليك.‏
‏ماذا يوجد في الطابق الثاني؟‏
‏سترى حين تأتي إلى "موسكو".‏
‏"2 سبتمبر 2015"‏
‏رائع للغاية.‏
‏‏كم اختباراً...
‏الأرجح أنني خضعت لـ15 أو 20 اختبار دم.‏
‏هذا أكثر من كاف.‏
‏حسناً.‏
‏‏- هل هذا هو المختبر؟
‏- نعم.‏
‏هذه الوكالة الروسية لمكافحة المنشطات.‏
‏‏خلال إحضار العينات،
‏من غير الجيد أن نُظهر لهم الكاميرا.‏
‏‏- هل تريدنا أن نخبئها؟
‏- نعم.‏
‏حسناً.‏
‏‏كن حذراً حيال كل موادك.
‏الناس حساسون هنا أيضاً.‏
‏هذا مقر مديري.‏
‏إنه أشهر مختبر في العالم.‏
‏لا يمكننا القول بصراحة إنك خضعت للاختبار.‏
‏سيأتي ذلك. سبق أن حللت كل شيء بالأمس.‏
‏سنقوم بالاختبار خلال أسبوعين برأيي.‏
‏لكن مع ذلك، يجب أن يتم سراً، وليس...‏
‏‏- حسناً.
‏- حسناً.‏
‏‏"براين"، ابتسم. انتهى سباقك.
‏يجب أن ننزل إلى الأسفل.‏
‏‏هل يوجد علماء،
‏أو عاملون في مختبر "وادا" اليوم،‏
‏تشك بأنهم فاسدون؟‏
‏‏على كل مدير مختبر مثلي،
‏أن يوقع على قواعد السلوك،‏
‏التي تشير إلى أن ما نقوم به لا يضر أو يؤذي‏
‏مجتمع مكافحة المخدرات.‏
‏سننزل عبر مخرج الطوارئ هذا.‏
‏ما علاقة "روسيا"‏
‏بإخفاء جوازات السفر الحيوية لكل الرياضيين؟‏
‏لنتكلم في مكتبي.‏
‏‏إن أخفيت الصراع ضد تعاطي المنشطات،
‏لا يمكنك أن تكون صادقاً نصف الوقت.‏
‏‏عليك أن تكون صادقاً،
‏أو عليك إخفاء النتائج.‏
‏كما في رواية "1984" للكاتب "أورويل".‏
‏"وادا" أشبه بديانة. ولا يمكنك الهرب منها.‏
‏‏يجب أن تفكر في النقود،
‏لكن لا يمكنك أن تسرق النقود.‏
‏يجب أن تفكر في النساء،‏
‏لكن يجب أن تتزوج، لا أن تمارس البغاء.‏
‏لكن مجدداً...‏
‏‏الجميع تقريباً يمر بمرحلة
‏يكون فيها خاطئاً.‏
‏فما العمل؟‏
‏لا حل لذلك.‏
‏طوال 5 أشهر، أخذت عينات بول ثم عينات دم...‏
‏نعم، لدينا قاعدة بيانات جيدة.‏
‏كيف سنقوم بالتحليل؟ ما الذي نريد إظهاره؟‏
‏كيف نقدم الصورة المجملة؟‏
‏"براين"، كن متفائلاً.‏
‏ابتسم.‏
‏لدي فودكا لك.‏
‏حقاً؟‏
‏نعم.‏
‏أفضل فودكا.‏
‏من أين نوع؟‏
‏إنها من "موردوفيا".‏
‏‏- رائع!
‏- هل تشرب الفودكا؟‏
‏‏- نعم، أحب الفودكا.
‏- لدي فودكا لك.‏
‏قررت أنني لن أغادر "روسيا". سأبقى هنا.‏
‏يطيب لك العيش في "روسيا"، صحيح؟‏
‏‏"روسيا" هي أكثر مكان
‏يبعث على الاسترخاء في العالم.‏
‏حقاً؟‏
‏لا.‏
‏هل تمضي وقتاً ممتعاً؟‏
‏نعم، نحن نستمتع!‏
‏ابتسم.‏
‏"براين"!‏
‏"9 نوفمبر 2015"‏
‏‏سيداتي وسادتي،
‏أعضاء وسائل الإعلام، أهلاً بكم في "جنيف".‏
‏‏قبل قرابة عام،
‏تم توجيه مزاعم بتعاطي المنشطات‏
‏على قناة "آي آر دي" التلفزيونية الألمانية.‏
‏رئيس "وادا"، السير "كريغ ريدي"،‏
‏أعلن أنه سيجري تحقيقاً شاملاً ومفصلاً.‏
‏‏الرئيس المؤسس
‏للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات،‏
‏السيد "ديك باوند"، رئيس تلك اللجنة.‏
‏‏جزء كبير جداً من المزاعم
‏التي بثها برنامج "آي آر دي"‏
‏تبين أنها صحيحة بحسب اللجنة المستقلة.‏
‏‏الوضع أسوأ مما اعتقدنا.
‏وقد وجدنا عمليات تستر،‏
‏ووجدنا عمليات إتلاف للعينات في المختبرات،
‏‏ورشاوى بهدف إخفاء
نتائج اختبارات‏ تعاطي المنشطات،‏
‏وأمور أخرى غيرها.‏
‏واستنتاجنا أن كل هذا ما كان ليحدث‏
‏ويستمر بالحدوث، من دون علم‏
‏‏وموافقة السلطات الحكومية،
‏سواء كانت موافقة فعلية أو ضمنية.‏
‏هل تقرأ هذا؟‏
‏40 صفحة من هذا التقرير عن "غريغوري".‏
‏من الصعب أن نتخيل‏
‏‏ما هو اهتمام الدولة الروسية
‏ببول الرياضيين.‏
‏‏أحد أكثر ما يثير اهتمامنا
‏هو الـ1400 اختبار التي جرى إتلافها‏
‏على يد مدير مختبر "موسكو".‏
‏في الواقع، توصيتنا
هي إزاحة مدير المختبر‏ ‏عن منصبه،
وأن يتم سحب ترخيص "وادا"،‏
‏ويتم تعليق عضوية "الاتحاد الروسي".‏
‏‏- "براين"، مرحباً.
‏- مرحباً.‏
‏أين اختفى "غريغوري"؟‏
‏كنت أبكي.‏
‏نعم، أنا برفقته،‏
‏وأظن أنك قد ترغب في التكلم معه.‏
‏ربما هو متوتر بعض الشيء.‏
‏‏- أنا آسف جداً.
‏- "براين".‏
‏‏أنا لست... أنا آسف.
‏أحاول أن أفهم ما تقوله.‏
‏أقول إننا بالتأكيد سنقلب هذا الوضع السخيف‏
‏وإن الأمور ستنقلب رأساً على عقب.‏
‏"براين"، لا أستطيع التكلم الليلة.‏
‏التفاصيل دامغة‏
‏‏وقد تترك أثراً عميقاً
‏في مستقبل ألعاب القوى الروسية.‏
‏اتهمت لجنة "وادا" هذه ألعاب القوى الروسية‏
‏بتعاطي المنشطات تحت رعاية الدولة.‏
‏‏"(نيكيتا كاماييف)
‏الوكالة الروسية لمكافحة المنشطات (روسادا)"‏
‏نحن نحضر ردنا لتوفير أي تفسير مطلوب.‏
‏هذا كل ما أستطيع قوله حالياً.‏
‏‏هل يعني هذا أنه من الممكن
‏ألا يشاركوا في أولمبياد السنة القادمة؟‏
‏هذا بالتأكيد احتمال وارد.‏
‏أصدرت اللجنة الأولمبية الدولية بياناً.‏
‏‏سيقوم الاتحاد الدولي لألعاب القوى
‏بفرض عقوبات على رياضيين.‏
‏‏"(توماس باخ)
‏رئيس اللجنة الأولمبية الدولية"‏
‏سيتم إقصاء رياضيين ومسؤولين.‏
‏‏وسترون عملاً
‏بقيادة اللجنة الأولمبية الدولية.‏
‏سنطبق سياسة عدم تسامح مطلقة.‏
‏‏حان الوقت
‏ليتخذ الاتحاد الدولي لألعاب القوى قراراً‏
‏‏إن كان سيسمح
‏لرياضيي المضمار والميدان الروس‏
‏بالمنافسة في ألعاب "ريو" الأولمبية.‏
‏‏"(سيباستيان كو)
‏رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى"‏
‏أريد سماع رد الاتحاد الروسي لألعاب القوى‏
‏على هذه المزاعم.‏
‏قال وزير الرياضة، "فيتالي موتكو"،‏
‏‏"اتخذت (روسيا) جميع الإجراءات
‏لمكافحة مشكلة تعاطي المنشطات.‏
‏مختبر (موسكو) لمكافحة المنشطات‏
‏‏أصبح معترفاً به مؤخراً
‏بأنه أحد أفضل المختبرات في العالم."‏
‏‏"(بوتين)، مسؤولون رياضيون
‏سيتصدون لمزاعم تعاطي المنشطات"‏
‏لا تريد التكلم معنا؟‏
‏‏"(سي إن إن) تزور مختبراً روسياً غامض"
‏موظفو هذا المختبر يلزمون الصمت،‏
‏‏لكن التقرير
‏من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات‏
‏يصف بتفاصيل شديدة‏
‏‏النشاطات التي يُزعم أنها تجري
‏داخل هذا المبنى.‏
‏يوجد حوالي 50 مراسلاً خلف سوري، لكنني هنا.‏
‏ويُفترض بي ألا أتكلم.‏
‏"براين"، لازم الصمت.‏
‏أنت رجل محظوظ. أنت فقط تعرفني.‏
‏يا للهول.
‏‏اليوم، قامت الوكالة العالمية
‏لمكافحة المنشطات‏
‏‏بتعليق مختبر "روسيا"
‏للكشف عن المنشطات في الرياضة،‏
‏واستقال مدير المختبر.‏
‏"غريشا"، كن حذراً مما تقوله له الآن.‏
‏لا تخبريني. أنا فقط...‏
‏إنهم ينتظرونك على الهاتف.‏
‏‏- أخبريهم بأنني سأتصل بهم حين أعود.
‏- يبدو أمراً مهماً.‏
‏سأعاود الاتصال بهم بعد 5 دقائق!‏
‏‏- حسناً، لكن هل ستتصل؟
‏- نعم، اذهبي!‏
‏حسناً.‏
‏"براين"،‏
‏إنها كارثة.‏
‏إنهم يقضون على الناس.‏
‏الرؤوس تتطاير، من دون معرفة من المذنب.‏
‏بالأمس، ذهبت للقاء الوزير "موتكو"‏
‏وبدأنا الحديث.‏
‏كان يتكلم عن كرة القدم.‏
‏ويتكلم عن "الفورمولا 1".‏
‏‏ثم سألته عما سيفعل
‏حيال مسألة تعاطي المنشطات اللعينة هذه.‏
‏‏لكنه قال، "هل يمكنك الاستقالة؟"
‏فقلت، "نعم".‏
‏"اليوم؟" "أجل، اليوم."‏
‏فاستقلت.‏
‏و...‏
‏لقد خسروا المدير.‏
‏‏أتلقى الكثير من الاتصالات،
‏لكنني أغير أرقام هواتفي.‏
‏‏يبحث الناس عن وظائفهم،
‏لكن المختبر يكاد يكون فارغاً.‏
‏فارغاً.‏
‏لا أدري ما الذي يجري.‏
‏‏أعرف فقط ما أقرأه في الصحف
‏وما تقوله وسائل الإعلام و...‏
‏حقاً؟‏
‏أعني، هل سيطاردونك؟‏
‏هل سيعتقلونك؟ هل...‏
‏هل سيضعونك في السجن؟‏
‏في السجن؟ لا.‏
‏ما الداعي لدخول السجن؟‏
‏لا.‏
‏هل أنت معرض لأي خطر؟‏
‏‏نعم، لكن ليس دخول السجن.
‏قد يكون شيئاً... لا أدري.‏
‏هل تعلم أنني أتنقل الآن برفقة حارس أمني؟‏
‏حارس أمني.‏
‏لا.‏
‏هناك حارس أمني في منزلي.‏
‏‏- في منزلك؟
‏- يأتي إلى سيارتي.‏
‏وأنا أتبعه.‏
‏أوصوني بأن أفعل ذلك حتى نهاية الأسبوع،‏
‏‏لأنني الرجل الوحيد
‏الذي يمكنه أن يؤذي الطرفين.‏
‏"روسيا" و"وادا"، لذلك...‏
‏الزم الصمت.‏
‏دعوني أقول ما يلي.‏
‏في الحقيقة، تقرير اللجنة المستقلة‏
‏"(فيتالي موتكو) - وزير الرياضة"‏
‏‏والتصريحات التي أدلى بها السيد "باوند"
‏مبالغ فيها.‏
‏‏لقد شيدنا مختبراً معاصراً ومتطوراً
‏لمكافحة المنشطات‏
‏وهو معروف باختباراته‏
‏‏للألعاب الأولمبية،
‏وأولمبياد المعاقين، والبطولات وغيرها،‏
‏‏وتلقى أعلى تقدير
‏على المساهمات التي قام بها.‏
‏الحكومة تكتفي بتمويل عمليات المختبر.‏
‏‏إنهم لا يقبلون
‏بهذه اللجنة المستقلة إطلاقاً.‏
‏إنهم يكذبون عمداً.‏
‏"براين"،‏
‏انظر إلي.‏
‏هذا يعني أن بوسعهم التضحية بي بأية لحظة.‏
‏لست متأكداً من أننا نتكلم بحرية.‏
‏لأننا الآن مراقبون، هذا مؤكد.‏
‏هل تعرف "سنودن"؟‏
‏نعم، بالطبع.‏
‏الآن تفهم الوضع.‏
‏لا نزال لا نعرف‏
‏‏إن كانت "روسيا" ستشارك
‏في الألعاب الأولمبية أم لا.‏
‏‏النتيجة النهائية.
‏لهذا أنا قلق إزاء حياتي...‏
‏إن تخلصوا مني،‏
‏ستذهب "روسيا" إلى الأولمبياد.‏
‏المشكلة هي الصمود.‏
‏‏- اسمع، أنا...
‏- نعم.‏
‏لنضع المزاح جانباً...‏
‏توقف عن هذا.‏
‏أنا قلق عليك.‏
‏نعم.‏
‏غداً، سأتصل بك.‏
‏ثم عندما أقول،‏
‏‏"كيف الطقس في (لوس أنجلوس)؟"
‏أو أي شيء متعلق بالطقس،‏
‏فهذا يعني أننا سنتكلم بعد 15 أو 20 دقيقة.‏
‏كن مستعداً للكلام.‏
‏"13 نوفمبر 2015"‏
‏الليلة، تجد رياضتنا نفسها في موقف مخجل.‏
‏‏"(سيباستيان كو)
‏رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى"‏
‏‏ولهذا السبب أستطيع أن أؤكد
‏بأن المجلس صوت بغالبية مطلقة،‏
‏‏وبمفعول فوري،
‏على تعليق عضوية "الاتحاد الروسي"...‏
‏"الهيئة التنظيمية لألعاب المضمار والميدان،‏
‏الاتحاد الدولي لألعاب القوى،‏
‏صوت على تعليق عضوية (الاتحاد الروسي)‏
‏‏في جميع المنافسات،
‏بما فيها أولمبياد (ريو)."‏
‏فيما يتعلق بالأحداث الأخيرة‏
‏المتعلقة بفريق المضمار والميدان،‏
‏فإنني أحث وزير الرياضة وزملائي الرياضيين‏
‏على إعطاء المسألة الأولوية.‏
‏هذه هي الخطوة الأولى.‏
‏‏ثانياً، من الحيوي أن نجري
‏تحقيقنا الداخلي الخاص بنا.‏
‏يجدر بالرياضة أن تكون عادلة.‏
‏يجب أن تكون المسؤولية شخصية ومطلقة.‏
‏"براين"،‏
‏علي... مهلاً، انظر إلي.‏
‏نعم.‏
‏علي الهرب والتمكن من السير بلا توقف.‏
‏يمكنك الذهاب حيثما تشاء.‏
‏حسناً.‏
‏أستطيع مجالسة كلبك في منزلك.‏
‏إذاً، تريد الخروج؟‏
‏نعم. ببساطة.‏
‏ماذا تريد أن...‏
‏‏من المثير للشبهات أن تحجز بطاقة
‏باتجاه واحد فقط.‏
‏نعم، صحيح. يجب أن تحجز رحلة ذهاب وإياب.‏
‏إنهم يراقبوننا الآن.‏
‏"براين"؟‏
‏ما سأفعله، لا أستطيع فعله بنفسي.‏
‏‏- لذا...
‏- مفهوم؟‏
‏‏سأرسل لك... دعني أبحث
‏في خيارات رحلات الطيران، اتفقنا؟‏
‏حسناً.‏
‏"من (موسكو) - إلى (لوس أنجلوس)"‏
‏سأؤمن لك رحلة بالطائرة الآن.‏
‏نعم، الآن.‏
‏اذهب.‏
‏كما سأقوم ببعض الترتيبات الأمنية.‏
‏كيف سأعرف أنك نجحت في الخروج بأمان؟‏
‏لا أدري.‏
‏مفهوم؟‏
‏حسناً.‏
‏‏- "براين"؟
‏- نعم، أنا هنا.‏
‏‏- حسناً، تركت حارسي للتو.
‏- حسناً.‏
‏أشعر بالدوار وجنون الارتياب.‏
‏سنحضرك إلى هنا.‏
‏‏قررت زوجتي وأطفالي
‏أنه من الأفضل البقاء في "روسيا".‏
‏‏علينا التأكد فقط من أنك بخير أيضاً
‏هنا في "أمريكا".‏
‏ابنتي...‏
‏نعم؟‏
‏ستتزوج.‏
‏صحيح.‏
‏تتزوج وما إلى ذلك.‏
‏حان الوقت.‏
‏حسناً.‏
‏‏- أتمنى لك التوفيق الآن.
‏- وأنت أيضاً.‏
‏تذكر مقولة "أورويل".‏
‏"سنقابل بعضنا حيث لا توجد ظلمة."‏
‏حين أجريت لقاءً معك قبل عام،‏
‏سألتك إن كنت تظن أن تحقيقك‏
‏سيشكل نقطة تحول في تاريخ الرياضة.‏
‏كيف كنت لتجيب عن هذا السؤال الآن؟‏
‏‏نعم، قد يكون لحظة حاسمة،
‏وأظن أنه يجدر به ذلك.‏
‏"(ريتشارد ديك باوند)"‏
‏لعبتكم الأولى في الأولمبياد في مهب الريح،‏
‏وإحدى الدول العظمى في الأولمبياد في العالم‏
‏في مهب الريح،‏
‏‏حتى لو كانت الفضيحة
‏لا تمس إلا ألعاب القوى حالياً.‏
‏‏غير أن هناك إمكانية
‏بأن يؤثر تحقيقك على مصداقية كل الرياضات‏
‏‏وبالتالي، على قدرة بقية الرياضات
‏على الاستمرار.‏
‏لماذا سأشاهد مسابقة جرى التلاعب بنتيجتها؟‏
‏"17 نوفمبر 2015"‏
‏ها هو.‏
‏‏- لقد وصلت، أجل!
‏- لقد هرب.‏
‏هذا... نعم. هربت حياً.‏
‏هيا بنا.‏
‏ثم ماذا فعلت؟‏
‏دمرت كمبيوتري في مكتبي.‏
‏أخذت القرص الصلب. كما لدي 3 نسخ.‏
‏إنها لحظة تاريخية.‏
‏"غريغوري"، أفهم رغبتك في أن تظهر على الملأ‏
‏"المنتج (دان كوغان)، عبر الهاتف"‏
‏‏وأعتقد أن هذا مهم جداً بالنسبة إليك،
‏لتكون بأمان.‏
‏كنت أتكلم بالأمس مع محامي "إدوارد سنودن".‏
‏وقدموا لي بعض التوصيات.‏
‏‏لدي كل شيء معي،
‏كما أنني دمرت كمبيوتر مكتبي.‏
‏‏وضعت كل شيء في مكان آمن جداً
‏وألقيته كدمية.‏
‏سنتكلم خلال بضع ساعات.‏
‏هذا هو المكان.‏
‏إنه أشبه بمتاهة.‏
‏نعم.‏
‏نعم، هذا هو المكان.‏
‏‏- جيد.
‏- هنا...‏
‏السرير، الحمام.‏
‏مكان آمن.‏
‏هذا جيد.‏
‏‏سيفي هذا بالغرض،
‏على الأقل إلى أن نتوصل إلى خطة‏
‏ونعرف ما علينا فعله.‏
‏إنه يأتي إلي. يتذكرني منذ شهر مايو.‏
‏ستتعلم الروسية.‏
‏ستتعلم الروسية عما قريب.‏
‏أشتاق إلى الكلاب.‏
‏هناك شيء لاحظته في تقرير اللجنة المستقلة،‏
‏‏وهو أنهم ذكروا وجود رجال
‏من الـ"كاي جي بي" في المختبر.‏
‏"(دون كاتلين)"‏
‏وهذا مرفوض تماماً.‏
‏رجال الـ"كاي جي بي" ليسوا لطفاء.‏
‏أنا في دياري إذاً.‏
‏سنبعد كل من لديهم سمعة سيئة‏
‏عن قيادة ألعاب القوى الروسية.‏
‏‏خلال 60 يوماً، سنقدم ألعاب قوى جديدة،
‏مع أشخاص جدد...‏
‏‏إذاً، إن كان رجال الـ"كاي جي بي"...
‏أظنهم يُسمون الآن "إف إس بي"...‏
‏إن كانوا في المختبر،‏
‏فمن عساه يمولهم غير "فيتالي موتكو"؟‏
‏‏لا أظن أن "فيتالي موتكو"
‏يمول الـ"إف إس بي".‏
‏‏- إنها عملية حكومية.
‏- لكن...‏
‏لكن "بوتين"؟‏
‏‏حسناً، أياً كان من يمولها
‏ويدير جهاز أمن الدولة،‏
‏فهو ليس وزير الرياضة.‏
‏"ديسمبر 2015"‏
‏يقول المسؤولون، "قد تكون هناك بعض المشاكل،‏
‏لكننا نحاول، وقد اتخذنا بالفعل الخطوات‏
‏لمعالجة هذه المشاكل."‏
‏وجميع المسؤولين يرفضون عملياً فكرة‏
‏أن تكون المشكلة لا تزال قائمة.‏
‏مرحباً يا عزيزتي.‏
‏أنا هنا، بعيداً وفي الظلمة.‏
‏هل رأيتهم كلهم؟‏
‏‏يرتدون بدلات أنيقة وربطات عنق،
‏ويدلون بالأحاديث على التلفاز.‏
‏كل هذه مهزلة.‏
‏‏بالطبع شعرت بخيبة أمل شديدة
‏حين تم إغلاق المختبر.‏
‏‏والآن بعد قراءة تقرير اللجنة المستقلة هذا،
‏فإنني أرى المسألة بنظرة جديدة.‏
‏‏أعلم أنني أستطيع تغيير الماضي
‏بقول الحقيقة.‏
‏لكن إن قلت الحقيقة، فسيتم القضاء عليك.
‏"1984 - (جورج أورويل)"‏
‏"جورج أورويل"، قرأته أول مرة عام 1989.‏
‏كان عمري 30 عاماً.‏
‏قبل ذلك الوقت، في "الاتحاد السوفياتي"،‏
‏كان كتاب "1984" ممنوعاً منعاً باتاً.‏
‏بالنسبة إلي، كانت صدمة تامة.‏
‏"الحرب سلم، الحرية عبودية"‏
‏خاصة قراءة، "الجهل قوة."‏
‏هذا أقوى شيء على الإطلاق.‏
‏كان سلاحي.‏
‏أعطاني تعريفاً ووجهة‏
‏لكيفية تطبيق ذلك في حياتي.‏
‏إنه أشبه بخريطة طريق.‏
‏‏"قال (أوبراين)،
‏(هناك 3 مراحل لإعادة اندماجك.‏
‏هناك التعلم، والفهم،‏
‏وهناك التقبل.‏
‏حان الوقت كي تدخل المرحلة الأولى.)"‏
‏"المرحلة 1 - التعلم"‏
‏خطر لي أن نبدأ...‏
‏‏سأطرح عليك سؤالاً،
‏وتجيبني بـ"نعم" أو "لا".‏
‏‏هل تمتلك "روسيا" نظام تعاطي منشطات
‏منتشراً على امتداد الدولة‏
‏للغش في الأولمبياد؟‏
‏نعم.‏
‏‏هل كنت العقل المدبر لنظام على مستوى البلاد
‏للغش في الأولمبياد؟‏
‏بالطبع. نعم.‏
‏‏فازت "روسيا" بإجمالي 73 ميدالية
‏في أولمبياد "بكين" عام 2008.‏
‏كم رياضياً ممن فازوا كان يتعاطى المنشطات؟‏
30.
‏‏فازت "روسيا" بإجمالي 81 ميدالية في "لندن".
‏كم واحداً من هؤلاء كان يتعاطى المنشطات؟‏
‏أو حتى أكثر.‏
‏50 بالمائة بالتأكيد. لنقل 50 بالمائة.‏
‏فازوا بالميداليات باستخدام برنامج خاص.‏
‏ترعاه الدولة بالطبع.‏
‏‏هل كان "بوتين" على علم
‏بوجود برنامج روسي لتعاطي المنشطات؟‏
‏نعم. كان يعرفني شخصياً.‏
‏أخرجني من السجن لهذا الغرض.‏
‏من السجن؟‏
‏نعم.‏
‏للتكفير عن أخطائي.‏
‏حسناً، دعنا نرجع للحظة هنا.‏
‏‏ما يقلقني هو أن هذا شيء
‏قد يستخدمونه لنزع المصداقية عنك.‏
‏بالطبع.‏
‏إذاً، أول تحقيق جنائي بحقك،‏
‏متى تم، وماذا جرى؟‏
‏لا يسهل القول كيف جرى الأمر.‏
‏‏قبل 2008، كانت "الصين"
‏أكبر منتج للستيرويد الأبتنائي.‏
‏كان يتم إنتاجه بشكل صيدلاني،‏
‏في منشآت صناعية مجهزة جيداً.‏
‏كان بجودة عالية وبلا شوائب.‏
‏‏وكل ذلك الستيرويد الأبتنائي
‏كان يأتي إلى "أوروبا" و"أمريكا".‏
‏تماماً كما في "روسيا".‏
‏‏بالطبع، في ذلك الوقت في "روسيا"،
‏وبصفتي رئيساً للمختبر،‏
‏فقد كنت جزءاً من النظام.‏
‏‏كان هناك 3 أو 4 أطباء منشطات
‏من مستوى رفيع،‏
‏مثل "بورتوغالوف".‏
‏‏كان "بورتوغالوف" مدرباً مشهوراً بإعطاء
‏الستيرويد الأبتنائي للفريق الروسي الوطني.‏
‏‏كان ذلك في زمن "الاتحاد السوفياتي".
‏قبل زمني.‏
‏كان "بورتوغالوف" ينقله إلى الرياضيين.‏
‏‏كان لديه بروتوكوله الخاص،
‏وحقق نجاحاً كبيراً بواسطته.‏
‏ثم أصبح الرياضيون أبطالاً أولمبيين.‏
‏بدأت المشكلة عام 2008.‏
‏"جاك روغ"، رئيس اللجنة الأولمبية،‏
‏قال للحكومة الصينية،‏
‏‏"أنتم دولة أولمبية،
‏لكنكم تنتجون الستيرويد الأبتنائي بكميات.‏
‏لا يمكنكم الاستمرار في هذا. توقفوا."‏
‏فتوقفوا. رسمياً.‏
‏لكن من يزود الفريق الوطني بالستيرويد؟‏
‏قبل ذلك، لم تكن هناك مشاكل.‏
‏تشتري الـ"ستانوزولول"، وهو بنوعية جيدة.‏
‏لكن "بورتوغالوف" كان واثقاً جداً من نفسه،‏
‏‏وكان يقدم مواد
‏لم تثبت كفاءتها أو يجر اختبارها.‏
‏"(ستانوزولول)"‏
‏كانت تضم شوائب، مما جعلها قابلة للاكتشاف.‏
‏‏فقال "بورتوغالوف"،
‏"ما العمل؟ لقد أنفقت نقوداً كثيرة على هذا.‏
‏ربما يمكنك تقديم النصيحة؟"‏
‏أية نصيحة؟ ارمه في سلة المهملات.‏
‏في مختبر "موسكو"،‏
‏لدينا أفضل حدود في الحساسية والكشف.‏
‏‏أنا فخور جداً بأنني ابتكرت الاختبار
‏للمستقلبات الطويلة الأمد،‏
‏مما وسع هامش الكشف‏
‏من أسبوعين أو 3، إلى 6 أشهر.‏
‏‏لهذا السبب بدأت تزداد النتائج الإيجابية
‏لدى "بورتوغالوف".‏
‏جميع أفراد الفريق الوطني،‏
‏‏جاؤوا للسؤال عن كيفية الحصول
‏على هذا الستيرويد.‏
‏كنت أعرف مصدراً واحداً.‏
‏وفجأة، أصبحت أنسق برنامج الستيرويد بأكمله.‏
‏إذاً، كنت تنافس "بورتوغالوف"؟‏
‏نعم، لكن ما كنت أفعله حقاً،‏
‏‏هو إنقاذ الفريق الوطني‏
من شراء المنشطات السيئة.‏
‏في النهاية، لا أدري إن كان ذلك عمداً،‏
‏لكنني اصطدمت بـ"بورتوغالوف".‏
‏ثم أصبحت عدوه.‏
‏"(رودتشينكوف)"‏
‏‏جاءت شرطة مكافحة المخدرات إلى منزلي،
‏وأخذوا كمبيوتري،‏
‏وقالوا، "سنعتقلك يوم الاثنين."‏
‏كنت في حالة اكتئاب شديد، وواهن العزيمة.‏
‏وقررت أن أهرب، لم أعرف كيف.‏
‏أخذت سكيناً من...‏
‏سكيناً حاداً جداً من مطبخ زوجتي.‏
‏شربت الويسكي، وجلست في حوض الاستحمام.‏
‏و...‏
‏وكان...‏
‏حدث الأمر بسلاسة.‏
‏ثم أخذت المياه تتلون بلون الدم.‏
‏لم يكن القفل على الباب قوياً.‏
‏فتحت زوجتي الباب.‏
‏كان قلبي مجروحاً.‏
‏وجدوا جراحاً بارعاً.
‏وبما أنني أعتُبرت ميالاً للانتحار‏...
‏"الهاوية"‏
‏تم إرسالي إلى مستشفى الأمراض النفسية.‏
‏بعد أن رأوا أنني كنت مكتئباً،‏
‏بدؤوا بإعطائي أدوية جنونية.‏
‏كنت بعيداً تماماً عن الواقع.‏
‏ثم حدث أمر آخر.‏
‏جاءت الشرطة الجنائية،‏
‏‏وحكمت علي بإرسالي إلى مستشفى آخر
‏للأمراض النفسية‏
‏مخصصة للساديين،‏
‏لأسوأ المجرمين على الإطلاق.‏
‏‏احترموني كثيراً.
‏كانوا ينادونني بالـ"بروفيسور".‏
‏لكنني تحسنت.‏
‏‏الأمر الغريب أنهم سمحوا لي
‏باستخدام الكمبيوتر،‏
‏‏لذلك كنت أعمل من العيادة النفسية
‏بصفتي مدير المختبر،‏
‏وكنت أنصح الفريق الروسي الوطني بأكمله.‏
‏في تلك الفترة،‏
‏‏تلقيت دعوة من اللجنة الأولمبية
‏للذهاب إلى "لندن"،‏
‏‏بمناسبة الألعاب الأولمبية عام 2012،
‏بصفتي المدير.‏
‏‏كانت الوزارة الروسية غير متأكدة
‏من أنني مجرم بالكامل.‏
‏لكن "وادا" قالت،‏
‏‏"إن لم ترسلوا (رودتشينكوف)،
‏فنحن لا نرى أي مرشح آخر في (روسيا) غيره.‏
‏‏إن لم ترسلوه إلى (لندن)،
‏فسنرسل مديراً آخر."‏
‏يمكنك أن تتخيل مدى أهمية‏
‏‏المعلومات من مختبر "لندن"
‏بالنسبة إلى الفريق الوطني.‏
‏‏حصلت على معلومات
‏حول الفحوص التي يجريها مختبر "لندن"،‏
‏لأفهم وضعنا ومقدار الخطر الذي نواجهه.‏
‏‏من دون هذا، كانت ستنهار
‏عملية تعاطي المنشطات الروسية بأكملها.‏
‏لحسن الحظ أن "موتكو" فهم هذا.‏
‏تلقيت اتصالاً من محققي "موسكو".‏
‏"(غريغوري)،‏
‏تم إسقاط التهم عنك."‏
‏من تولى الأمر؟ من أسقط التهم؟‏
‏"بوتين". بالطبع.‏
‏‏إنها الطريقة التي سأكفر بها عن ذنوبي.
‏إما النجاح في "سوتشي" أو السجن.‏
‏نحن العاملان، "كاماييف" و"رودتشينكوف"،‏
‏ولدينا مهمة.‏
‏هذه ليست مهمة. هذه ثورة.‏
‏‏- هذه استراتيجية مضادة لـ"وادا".
‏- بالطبع!‏
‏‏"(نيكيتا كاماييف)
‏المدير التنفيذي لـ(روسادا)"‏
‏‏الرئيس السابق للوكالة الروسية
‏لمكافحة المنشطات، "روسادا"،‏
‏توفي على نحو غير متوقع.‏
‏‏جاء موت "نيكيتا كاماييف"
‏بعد شهرين فقط من استقالته من منصبه،‏
‏‏التي جاءت بالطبع
‏عقب فضيحة تعاطي المنشطات التي هزت "روسيا"‏
‏وبقية العالم في ألعاب القوى.‏
‏لا.‏
‏يجب أن أرى.‏
‏قالت لنا "روسادا"،‏
‏وكالة مكافحة المنشطات التي كان رئيساً لها،‏
‏إنه يبدو أنه تعرض لسكتة قلبية حادة.‏
‏بالطبع.‏
‏"براين"؟‏
‏أنا هنا.‏
‏أتعرف صديقي؟‏
‏صديقي...‏
‏مات.‏
‏سأريك.‏
‏ليس لديه سجل سابق بأمراض القلب.‏
‏هذا يعني، "(غريغوري)، لقد مات (نيكيتا)."‏
‏لقد مات للتو. وهذه صدمة كبيرة.‏
‏‏إنه صديقي منذ أيام المدرسة،
‏لم يشتك قط من قلبه‏
‏ولم تكن لديه مشاكل صحية، و...‏
‏كانت لديه زوجة شابة.‏
‏‏حلما بإنجاب الأطفال.
‏تكلمت معه في اليوم السابق.‏
‏هذا...‏
‏ما زلت لا أفهم.‏
‏لا يُعقل حدوث هذا.‏
‏ألف كتاباً.‏
‏من الخطر تأليف كتاب في "روسيا".‏
‏لا أدري. يجب أن نفهم الأمر، لأنه...‏
‏بالطبع.‏
‏هل تظن أنهم قد...‏
‏‏"براين"، نحن نلعب أخطر لعبة
‏في تاريخ الرياضة.‏
‏"وادا" مستعدة لدفع أي مبلغ لي ولك لنختفي.‏
‏‏لأننا لا نستطيع فقط تدمير مستقبلهم،
‏بل ماضيهم أيضاً.‏
‏هناك رجل سيئ آخر لم يُذكر بعد.‏
‏نائب الوزير "موتكو".‏
‏قد يقتل الجميع.‏
‏إنه رجل الـ"كاي جي بي".‏
‏إنه خطر جداً. ليست لديه أية أخلاق.‏
‏"(نيكيتا) يؤلف كتاباً؟‏
عمره ‏52. إنه متعب.‏
‏إنه يائس.‏
‏أرجوك، حضر نعياً للأسبوع المقبل."‏
‏هل تتخيل؟ أستطيع تخيل ذلك بسهولة.‏
‏يجب أن نلزم الحذر الشديد.‏
‏أمام من كنت مسؤولاً؟‏
‏"يوري ناغورنوخ"، نائب الوزير.‏
‏كان ضالعاً في العمل اليومي.‏
‏إذاً، فقد كنت مسؤولاً أمام "يوري"؟‏
‏نعم.‏
‏و"يوري" كان مسؤولاً أمام "موتكو"؟‏
‏و"موتكو" أمام "بوتين"؟‏
‏أمام "بوتين"، نعم.‏
‏"9 مارس 2016"‏
‏‏لا يشعر المرء بالراحة
‏إن كان مصاباً بجنون الارتياب.‏
‏هل كانت الساعة حوالي 12:30 أو 1 ليلاً؟‏
‏أو 2 فجراً. لا أدري.‏
‏كانا يتسكعان في المكان، لذا...‏
‏شخص ما في الفناء؟‏
‏نعم.‏
‏قرع رجلان قويان بابي وظهرا من العتمة.‏
‏طلبا إذني للدخول، فسمحت لهما بذلك.‏
‏‏وكنا نتكلم عن الرياضة،
‏عن الكثير من الأمور المتعلقة بها.‏
‏كانا يعرفان عن موت "نيكيتا كاماييف".‏
‏‏وبالمقام الأول، عن رب عملي،
‏الوزير "موتكو".‏
‏كان تحقيقاً و...‏
‏استنزف أعصابي...‏
‏أخيراً أعطياني مذكرة استدعاء أمام المحكمة.‏
‏محكمة المقاطعة في "الولايات المتحدة".‏
‏إنها لي. "إلى (غريغوري رودتشينكوف)"‏.
‏أنت مطلوب للمثول أمام هيئة محلفين كبرى.‏
‏"مذكرة مثول للشهادة أمام هيئة محلفين كبرى"‏
‏‏"إلى: (غريغوري رودتشينكوف)
‏مطلوب منك المثول..."‏
‏‏تكلم معه عميلان
‏من مكتب التحقيقات الفدرالي.‏
‏يريدونه أن يذهب إلى "نيويورك"‏
‏‏ويمثل أمام هيئة محلفين كبرى
‏لتزويدهم بمعلوماته.‏
‏‏"(إد ستير)، ‏مستشار قانوني لصانعي الفيلم"‏
‏‏أطلق هذا سلسلة من القرارات
‏التي كان يجب اتخاذها.‏
‏تحققت من أمر هذين الشخصين،‏
‏وكلاهما ليس عميلاً عادياً.‏
‏لكن لماذا جاءا إليه أساساً؟‏
‏يريدونه لشيء آخر يقومون به.‏
‏لم يقصدوه لمسألة متعلقة به.‏
‏"(دان كوغان) - المنتج"‏
‏‏من الواضح أنهم يحاولون بناء قضية،
‏واكتشفوا أنه في "لوس أنجلوس".‏
‏إنهم مهتمون برب عمله، "موتكو".‏
‏لماذا تمكن من النجاة إذاً؟
‏‏لأنه أعز أصدقاء "بوتين".
‏إنه على رأس وزارة الرياضة.‏
‏أي نوع من...‏
‏الجرائم...‏
‏‏يمكن أن أرتكبها مثلاً
‏ضد التشريعات الأمريكية؟‏
‏‏تحب وزارة العدل الأمريكية
‏أن توجه تهماً شاملة بالتآمر.‏
‏إنها التهمة المفضلة لديهم.‏
‏بأنك تآمرت مع "موتكو" وغيره لكي...‏
‏أية مؤامرة؟ إنها مؤامرة منذ العام 1980.‏
‏لنعد التفكير في ألعاب "موسكو" الأولمبية،‏
‏‏ثم نعيد التفكير في الوضع
‏في "الولايات المتحدة" عام 1984.‏
‏‏- كيف كان "كاتلين". هذا...
‏- هذا صحيح.‏
‏‏إنهم يسعون إلى إقناعه بالتعاون
‏فيما يُعرف باتفاق التعاون.‏
‏‏ما يحدث هو أنه سيتعاون معهم،
‏وفي نهاية المطاف،‏
‏فإن القاضي لن يسجنه في أغلب الظن.‏
‏بداية، لا نعرف إن كان...‏
‏‏ما الذي يثير اهتمام
‏مكتب التحقيقات في هذه المرحلة؟‏
‏إن رفضنا العرض، فقد يوجهون الاتهام إليه.‏
‏‏- لا بد أنك تمزح.
‏- نستطيع التكلم معهم بشأن هذا.‏
‏أهم نقطة هي ألا تتم إعادته إلى "روسيا"،‏
‏حيث سيجري بالتأكيد اغتياله.‏
‏‏يجب أن نناقش مع "غريغوري" إن كان عليه
‏نشر معلوماته على الملأ بطريقة ما‏
‏قبل الألعاب الأولمبية.‏
‏قبل الأولمبياد.‏
‏وما تقوله هو أنه‏
‏إن تم التعامل معه كشاهد متعاون،‏
‏فقد لا يتمكن من فعل ذلك.‏
‏هذا صحيح. وهذا هو الجانب السلبي.‏
‏‏لكن إن باح "غريغوري" بالمعلومات على الملأ،
‏فسيقل الخطر عليه.‏
‏فإن حاول الروس أذيته،‏
‏سيجعلهم ذلك يبدون مذنبين للغاية.‏
‏‏باستثناء أنهم سيقولون
‏إنه تعرض لذبحة قلبية، كما مع...‏
‏"غريغوري"، انظر إلي.‏
‏هل من مصلحتك أن تنشر القصة؟‏
‏هل تقصد أن أفصح عن الحقيقة؟ يجب علينا ذلك.‏
‏أدخل رجاءً بطاقة هوية المشارك. شكراً.‏
‏"5 - 7 مايو 2016"‏
‏‏"التقى (غريغوري) و(براين) لـ3 أيام
‏بفريق مراسلين‏
‏‏من (نيويورك تايمز)
‏وقدما لهم القصة والأدلة."‏
‏‏أقترح بشدة أن يلتزموا
‏بقائمة من 36 رياضياً فقط.‏
‏لكنهم على وشك النشر.‏
‏‏يسألوننا كيف يمكنهم التحقق
‏من قائمة "سوتشي".‏
‏نعم، هذا مهم جداً. إنه مستند أصلي.‏
‏كان في "سوتشي" على طاولتي.‏
‏‏وإن نظرت إلى الجانب الآخر من هذه القائمة،
‏سترى تاريخ صياغتها.‏
‏وهذه القائمة جاءت من الوزارة؟‏
‏بالطبع.‏
‏إذاً، "ريبيكا"، لديك الملف.‏
‏‏إذاً، في خصائص الملف،
‏يمكنك أن تري أنه تمت كتابته‏
‏يوم الثلاثاء في 21 يناير، من قبل الوزارة.‏
‏"7 - 10 مايو 2016"‏
‏‏"أمضى (غريغوري) 3 أيام
‏مع وزارة العدل الأمريكية‏
‏‏وقدم معلومات مفصلة
‏حول برنامج منشطات ترعاه الدولة في (روسيا).‏
‏لم يفصح لهم‏
‏أنه تشاطر بالفعل بالمعلومات نفسها‏
‏مع (نيويورك تايمز)."‏
‏"11 مايو 2016"‏
‏يا إلهي! لم أتعرف عليك!‏
‏لا يمكن التعرف علي إطلاقاً.‏
‏نفسياً، لم أعرف نفسي حين نظرت في المرآة.‏
‏"نيويورك تايمز" ستنشر المقال غداً.‏
‏‏- غداً؟
‏- غداً.‏
‏أحتاج...‏
‏إلى حقن بالوريد‏
‏للاسترخاء. غداً؟‏
‏‏- لم لا؟
‏- حسناً، إذاً إليك ما سيحدث.‏
‏هل تكلمت مع وزارة العدل؟‏
‏أخبرتهم في وقت متأخر من عصر اليوم،‏
‏وكان رد فعلهم كما توقعت.‏
‏إنهم متضايقون.‏
‏حسناً.‏
‏أرادوا أن يعرفوا إن قدم لهم أية مستندات؟‏
‏‏قدم لهم قائمة بأسماء الرياضيين
‏الذين تعاطوا المنشطات.‏
‏‏أعطى ملفاً للـ"إف إس بي"
‏حول كيفية ترتيب الاختبارات في "سوتشي".‏
‏نعم، لسوء الحظ، سيلغون كل...‏
‏بعد أن سلم المستندات، سيلغون الاتفاق.‏
‏وسيقومون بمقاضاته.‏
‏"حان الوقت لتدخل المرحلة الثانية."‏
‏"المرحلة 2 - الفهم"‏
‏تتشرف اللجنة الأولمبية الدولية بالإعلان‏
‏"يوليو 2007"‏
‏‏أن النسخة الـ22
‏من الألعاب الأولمبية الشتوية لعام 2014،‏
‏ستُمنح لمدينة "سوتشي".‏
‏"(جاك روغ)"‏
‏‏هذا مستقبل كل شيء.
‏مستقبل بلادي! لأجل "روسيا"!‏
‏‏يوحد الحلم الأولمبي
‏ملايين المواطنين في "روسيا".‏
‏‏نتعهد إليكم بأن اختياركم لـ"سوتشي"
‏هو أفضل خيار.‏
‏كان هناك قرار من جهة رفيعة المستوى.‏
‏أنت تعرف عمن أتكلم.‏
‏الزعيم الكبير، "فلاديمير بوتين"، يقول،‏
‏"يجب أن نريهم أفضل النتائج في (سوتشي).‏
‏يجب أن نري الآخرين من نحن."‏
‏‏- تهليل!
‏- تهليل!‏
‏تهليل!‏
‏‏نستطيع جعل الفريق نظيفاً من المنشطات
‏قبل شهر من "سوتشي".‏
‏‏لكنه تقرر استخدام
‏العقاقير المعززة للأداء خلال "سوتشي".‏
‏خلال البطولة ليكونوا في أعلى مستوى لهم؟‏
‏صحيح.‏
‏بدلاً من استخدام العلم،‏
‏العلم الذي طورته للتحايل على النظام،‏
‏قمتم بالتخلي عن العلم؟‏
‏نعم.‏
‏إنها أهم إجابة بـ"نعم". انس الأمر.‏
‏سيداتي وسادتي،‏
‏‏لنعلن أن الجلسة الـ126
‏للجنة الأولمبية الدولية‏
‏باتت منعقدة.‏
‏شكراً لكم.‏
‏كان حفل الافتتاح أكثر الأيام إيلاماً‏
‏"12 مايو 2016"‏
‏في تاريخ الرياضة.‏
‏‏- مرحباً يا "براين".
‏- لقد طُرح المقال للتو.‏
‏ماذا تعني؟ هل تعني أنه نُشر؟‏
‏نعم، نُشر.‏
‏تم نشر القصة!‏
‏"مزاعم منشطات بالأولمبياد"‏
‏‏بحسب "نيويورك تايمز"،
‏فإن "غريغوري رودتشينكوف"...‏
‏حسناً.‏
‏هذه صورة العبوات.‏
‏‏هذه العبوات كانت مقدمة
‏من "نيكيتا كاماييف".‏
‏"(غريغوري رودتشينكوف)، الذي أدار المختبر‏
‏‏المسؤول عن اختبار
‏آلاف الرياضيين الأولمبيين،‏
‏‏قال إنه طور مزيجاً من 3 عقاقير
‏لمواد محظورة‏
‏‏كان يمزجها بالكحول
‏ويوفرها لعشرات الرياضيين الروس،‏
‏للمساعدة في تسهيل إحدى أكثر‏
‏‏مخططات تعاطي المنشطات تعقيداً ونجاحاً
‏في تاريخ الرياضة."‏
‏"فبراير 2014"‏
‏انضموا وادعموا صراعنا لتحقيق عدالة اللعب.‏
‏الرياضيون يستحقون ذلك.‏
‏‏"(توماس باخ)
‏رئيس اللجنة الأولمبية الدولية"‏
‏ولزملائي الرياضيين الأولمبيين،‏
‏‏أقول لكم، احترموا القواعد،
‏العبوا لعباً نظيفاً، ولا تتعاطوا المنشطات.‏
‏في العام 2014، في "سوتشي"،‏
‏‏هل قامت "روسيا"
‏باستبدال البول الملوث ببول نظيف؟‏
‏دائماً.‏
‏المعلومات الموجودة في هذه الزجاجة الصغيرة‏
‏‏تساعد على الحفاظ على تكافؤ الفرص
‏في الرياضة.‏
‏"من إصدار (وادا) 2015"‏
‏لهذا السبب ابتكرنا "آدامز"،‏
‏‏نظام إدارة وتنظيم مكافحة المنشطات المجاني
‏من "وادا".‏
‏‏يجري العمل فيه كله بموجب مستوى من الأمان
‏تستخدمه عادة المؤسسات المالية.‏
‏في الواقع، أصبح الوجهة المركزية‏
‏لكل معلومات مكافحة المنشطات.‏
‏"آدامز". على الجميع اللعب بإنصاف.‏
‏‏"الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات
‏اللعب بإنصاف"‏
‏حدثنا عن عملية جمع العينات.‏
‏‏يتم توفير العينة أمام ضابط مراقبة
‏لمكافحة المنشطات.‏
‏‏العينة موجودة في هذه العبوة.
‏ويتم تقسيمها إلى جزئين.‏
‏العينة "ألف" والعينة "باء". هذه هي...‏
‏‏- العبوات.
‏- تُدعى عدة "بيريغ"؟‏
‏نعم. تصنعها شركة محددة في "سويسرا".‏
‏إنها تُدعى عبوة "بيرلينغر"،‏
‏وعبوة "بيرلينغر" غاية في التطور.‏
‏إنها محكمة الإغلاق بجهاز يشبه البرغي.‏
‏يكون الجامع موجوداً يراقب العينة.‏
‏"نقطة الجمع"‏
‏ثم تذهب إلى المختبر.‏
‏"المختبر - (كاي جي بي)"‏
‏‏وفي المختبر، يجري فصل الزجاجات "باء"
‏ووضعها في الثلاجة.‏
‏"تخزين لفترة طويلة"‏
‏تجري التحاليل على العينة "ألف".‏
‏"العينة (ألف) - العينة (باء)"‏
‏طريقة جمع العينات، ومدى موثوقيتها،‏
‏ونظراً إلى أن لدينا عينة "ألف" وعينة "باء"‏
‏"الدكتور (أوليفيه رابن)"‏
‏يجعل النظام آمناً للغاية.‏
‏"الاختبار 1234567"‏
‏الأغطية على العبوات،‏
‏‏مصممة بطريقة تفرض تدميرها
‏للتمكن من فتح العبوة.‏
‏في المختبر، لديهم جهاز لفتح العبوة "ألف".‏
‏إنها الطريقة الوحيدة لنزعها.‏
‏‏إن جاءت نتيجة العينة "ألف" إيجابية،
‏عندئذ يجري اختبار العينة "باء".‏
‏‏يجب أن تؤكد العينة "باء"
‏نتيجة العينة "ألف".‏
‏هذا هو المستوى الهائل للحماية.‏
‏استعداداً لـ"سوتشي"، جاءت من "ناغورنوخ"‏
‏‏أوامر صارمة بتطوير إجراءات جديدة
‏للحصول على عبوات جديدة،‏
‏وأغطية جديدة، أو أغطية مفتوحة.‏
‏وضابط الـ"إف إس بي" هذا،‏
‏‏كان مسؤولاً عن اليوم
‏الذي أعطي فيه عدة "بيريغ" مغلقة،‏
‏وبعد نصف ساعة، أتلقاها مفتوحة.‏
‏ثم...‏
‏أجد الأغطية والعبوات هي نفسها.‏
‏وأستطيع...‏
‏أشطفها قليلاً ثم أصب بداخلها وأغلقها.‏
‏مثل عدة "بيريغ".‏
‏من المدهش كيف يمكنهم صنع ذلك.‏
‏كانت هذه تُسمى عملية "سوتشي ريزولتات".‏
‏‏وبالروسية، كلمة "ريزولتات" تعني،
‏"الحصول على نتائج إيجابية."‏
‏"المرحلة 1"‏
‏إذاً كنت تحتاج إلى بول نظيف؟‏
‏أحتاج إلى عينات بول نظيفة لكل مرشح.‏
‏‏لكل رياضي روسي
‏يتعاطى المنشطات تحت رعاية الدولة،‏
‏كانت لديك عينة نظيفة لبوله؟‏
‏نعم.‏
‏‏فإن كنت بحاجة إلى استبدال بول الرياضي،
‏يمكنك ذلك.‏
‏نعم.‏
‏‏لكن في "سوتشي"، وبسبب الأولمبياد،
‏فقد كنت تحت رقابة مضاعفة.‏
‏‏من اللجنة الأولمبية الدولية
‏و"وادا"، ولا أدري ممن أيضاً.‏
‏كان مستوى الأمان مدهشاً. لا يُصدق.‏
‏كان هناك وفد من العلماء الأجانب‏
‏الذين وُضعوا في المختبر.‏
‏بحيث إن وقعت عمليات استبدال أو تلاعب،‏
‏يمكن لهؤلاء أن يكونوا في موقع جيد لرؤيتها.‏
‏"مختبر مكافحة المنشطات"‏
‏في "سوتشي"، كان المختبر كذلك.‏
‏كان هذا مدخلنا،‏
‏لكن من الخلف، حيث يوجد مخرج الحريق،‏
‏هناك مبنى آخر. كان مبنى للـ"كاي جي بي".‏
‏وكانوا يحتفظون بمخزن البول النظيف هنا.‏
‏‏وصلنا إلى آخر جولتين
‏من عربات التزلج لـ4 رجال.‏
‏‏السائق "ألكسندر زوبوكوف"
‏ومسؤول الكبح "أليكساي فوفودا"...‏
‏الميدالية الذهبية لـ"روسيا"،‏
‏‏مما يجعل سائقهم أكبر رجل سناً على الإطلاق
‏يفوز بسباق العربات لـ4 رجال.‏
‏‏كم عنصراً من "إف إس بي"
‏كان يعمل في "سوتشي"؟‏
100.
‏خلال اليوم، كان ضابط الـ"كاي جي بي"‏
‏‏يحضر عينات البول النظيفة
‏لرياضيينا الذين جرى اختيارهم للاختبار‏
‏إلى غرفة عملياتنا السرية في المختبر.‏
‏‏في غضون ذلك، كان البول الذي يجري جمعه
‏من الرياضيين خلال اليوم‏
‏‏يُنقل إلى القرية الأولمبية
‏ويبقى هناك حتى الساعة 1 أو 2 فجراً.‏
‏ثم كنت أتلقى اتصالاً.‏
‏"(غريغوري)، سأسلم العينات خلال 15 دقيقة."‏
‏قبل وصول العينات، مما يمنحني الوقت للتأكد‏
‏‏من عدم وجود مراقبين من "وادا"
‏أو اللجنة الأولمبية الدولية في المختبر.‏
‏ما أن يجري تسليم العينات،‏
‏كانت العملية تدخل في أخطر مرحلة لها.‏
‏‏حين يجري فصل الزجاجات "ألف" و"باء"
‏ووضعها على عربتين مختلفتين،‏
‏‏كان معاوني يدفع عربة الزجاجات "باء"
‏إلى غرفة التخزين‏
‏‏ويخفي الزجاجات "باء" للعدائين الروس
‏داخل ردائه للمختبر.‏
‏‏هذا غير قانوني إطلاقاً، لكننا كنا بحاجة
‏إلى استبدال عينات البول تلك.‏
‏ثم كنا ندفع العربة التي تضم الزجاجات "ألف"‏
‏إلى غرفة التقسيم بحسب الإجراءات.‏
‏إذ يُفترض أن يجري فتحها بأية حال.‏
‏لجميع العينات "ألف"، نعم.‏
‏‏للإفلات من كاميرا المراقبة،
‏كانت غرفة التقسيم بهذا الشكل.‏
‏وكان يوجد ثقب في غرفتنا.‏
‏لذلك كنا نأخذ القليل...‏
‏كيف تقولها؟‏
‏بهذا الشكل، إن كان لديك شيء...‏
‏تزيح هذه الطاولة، وتجد هناك ما يشبه...‏
‏‏ما يشبه قابساً كهربائياً مسدوداً
‏من دون علبة القابس.‏
‏حسناً، فهمت.‏
‏لكن يمكنك نزعه.‏
‏‏يبدو أنه قابس كهربائي من دون العلبة،
‏لكنه ليس كذلك.‏
‏ليس كذلك. إنه ثقب.‏
‏إنه ثقب.‏
‏ثم نأخذ العينتين عبر هذا الثقب،‏
‏نأخذ العينات "ألف"، نقوم على الفور‏
‏بإفراغها وتنظيفها.‏
‏لكن العينة "باء"...‏
‏العينات "باء" تأخذها الـ"كاي جي بي" و...‏
‏‏في الظلام، يأتي أشخاص
‏من فتحة القمامة أو مخرج الحريق المظلم.‏
‏‏ثم بعد ساعتين، يعودون
‏مع عبوات "باء" مفتوحة لاستبدال البول فيها.‏
‏لأنك تملك مسبقاً بالتأكيد عينات بول نظيفة.‏
‏‏ثم يجري إنهاء استبدال البول
‏في العينات "باء".‏
‏تأخذها الـ"كاي جي بي" و...‏
‏‏لأن اللجنة الأولمبية الدولية
‏تأخذ العينات "باء" إلى المخزن طويل الأمد.‏
‏نعم.‏
‏‏إن أعادت "وادا" أو اللجنة الأولمبية
‏اختبار هذه العينات، هل ستكون نظيفة؟‏
‏إعادة الاختبار ستعود بنتيجة سلبية.‏
‏لأننا خبراء على مستوى عال في الغش.‏
‏‏كي تتفوق علينا،
‏يجب أن تتحلى بخبرة كخبرتنا.‏
‏لكن كيف ستحصل على خبرة كهذه؟‏
‏‏إن تم تقديم دليل
‏يظهر أن دولة أو مختبراً لـ"وادا"‏
‏قد وجد طريقة لفتح عبوات التخزين،‏
‏فما الذي يقوله هذا عن نظام الفحص بأكمله؟‏
‏‏ما يقوله هو أن الفساد
‏قد تغلغل إلى أعماق...‏
‏"(ديفيد هاومان) - مدير عام (وادا)"‏
‏‏...ذلك الجزء من العملية،
‏وهو أمر مقلق للغاية.‏
‏سيكون ذلك...‏
‏"(أوليفيه نيغلي) - مدير عام (وادا)"‏
‏‏...بالتأكيد تلاعباً خطيراً جداً
‏من ذلك المختبر.‏
‏سيُقضى عليه. لن ينجح.‏
‏"البروفيسور (ريتشارد ماكلارين)،
عضو في الهيئة المستقلة"‏
‏‏إن كان بالإمكان النجاح في ذلك،
‏فسيُقضى على نظام الاختبار.‏
‏‏هل لدى "وادا" القدرة
‏على الإمساك بمن يتعاطون المنشطات اليوم؟‏
‏‏"(دون كاتلين)
‏مؤسس مختبر (يو سي إل آي) الأولمبي"‏
‏لا.‏
‏‏بفضل نظام الستيرويد هذا،
‏تمكنت من حصد 13 ميدالية ذهبية.‏
‏هذا لا يُصدق.‏
‏لم يحدث هذا من قبل.‏
‏‏كل الفحوص كانت نظيفة،
‏وكان "بوتين" سعيداً جداً.‏
‏‏حققت "روسيا" المركز الأول
‏في جدول الميداليات،‏
‏‏وحصدت إجمالي 33 ميدالية، بما فيها
‏رقماً قياسياً يبلغ 13 ميدالية ذهبية.‏
‏‏لكن بعد ذلك مباشرة،
‏شنّ الحرب على "أوكرانيا".‏
‏قبل الألعاب الأولمبية،‏
‏‏كان مستوى شعبيته في "روسيا"
‏في انخفاض منتظم على مر السنين.‏
‏لكن عندما بدأت الألعاب، حدث هذا.‏
‏"معدل الشعبية المحلية لـ(بوتين)"‏
‏شعرت بذنب شخصي لحدوث ذلك.‏
‏‏لو حققت "روسيا" عدداً أقل من الميداليات،
‏لما كان "بوتين" عدائياً إلى هذه الدرجة.‏
‏‏ما ستسمعونه ليس مأخوذاً
‏من رواية لـ"توم كلانسي"،‏
‏ولا هو مستعار من نثر أنيق لـ"جون لو كاري"،‏
‏أو مقتبس بتحريف من أعمال "روبرت لودلوم".‏
‏لكن إن كنا سنصدق بطل القصة،‏
‏‏فإن هذه الدراما
‏هي أعظم عمل لـ"فلاديمير بوتين"‏
‏وجهاز الاستخبارات خليفة الـ"كاي جي بي".‏
‏‏قد تكون "لوس أنجلوس" أكثر أماناً
‏من الأم "روسيا"، نظراً إلى...‏
‏‏- "براين"!
‏- نعم؟‏
‏المقال مذهل. إنه جيد جداً.‏
‏أنا مصاب بالصدمة. قرأته مرتين.‏
‏"روسيا" لا يمكنها حتى التنفس.‏
‏لم يصدروا رداً بعد.‏
‏‏- بالطبع، الوقت هناك منتصف الليل، لكن...
‏- دعني أقاطعك.‏
‏‏- تكلمت للتو مع محامينا.
‏- ماذا حدث؟‏
‏إنهم لا يردون على اتصالاته.‏
‏هل سيتم اعتقالي؟
‏لا نعرف بعد.‏
‏نحن ننتظر.‏
‏أنا أجلس حبيساً في منزلي. أشعر ببعض الخوف.‏
‏دعني أتم الأمر، ثم سأعرج عليك، اتفقنا؟‏
‏سيقتلني "بوتين".‏
‏‏- "غريغوري رودتشينكوف"...
‏- ...مزاعم مذهلة...‏
‏‏عشرات الفائزين بالميداليات في "سوتشي"
‏كانوا جزءاً من...‏
‏9، 1، 7.‏
‏حسناً.‏
‏‏فر من "روسيا" منذ ذلك الحين
‏لأنه قال إنه يخاف على حياته.‏
‏‏وزير الرياضة في "روسيا"
‏نفى المزاعم واصفاً إياها بالهراء،‏
‏‏وأضاف بأنها استمرار للهجمة
‏على الرياضة الروسية،‏
‏وهو ما كرره نائب وزير الرياضة.‏
‏ليكن هذا واضحاً للجميع،‏
‏"(يوري ناغورنوخ)"‏
‏‏لم يكن هناك قط،
‏ولا يوجد الآن أي برنامج لتعاطي المنشطات.‏
‏‏وصف "فلاديمير بوتين" المزاعم
‏بأنها "افتراء من مرتد."‏
‏‏سنلتقي بمحام تولى الكثير
‏من القضايا الجنائية.‏
‏ماذا حدث مع محاميه الآخر؟‏
‏‏محاميه الآخر
‏تبين أن لديه مكتباً في "موسكو".‏
‏‏ويبدو أن مكتب المحاماة شعر بالخوف
‏نظراً إلى تضارب المصالح، على حد قولهم.‏
‏‏قال "توماس باخ"،
‏رئيس اللجنة الأولمبية الدولية،‏
‏"(روسيا) المتمردة"‏
‏‏"إن صح ذلك،
‏فهذا مستوى لا يمكن تخيله من الإجرام."‏
‏‏اللجنة الأولمبية الدولية
‏تصف التقرير بأنه "مقلق للغاية."‏
‏‏"نطلب من الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات
‏أن تحقق في الأمر فوراً."‏
‏تفتح وزارة العدل تحقيقاً‏
‏‏بأمر مسؤولين حكوميين روسيين،
‏ورياضيين، ومدربين،‏
‏وسلطات مكافحة المنشطات.‏
‏"17 مايو 2016"‏
‏"تطلق وزارة العدل الأمريكية رسمياً تحقيقاً‏
‏‏في مزاعم المنشطات الروسية
‏استناداً إلى شهادة (غريغوري)."‏
‏أرسلت "وادا" هذه الرسالة.‏
‏‏"عزيزي (غريغوري)، على ضوء التصريحات
‏الأخيرة التي أدليت بها لـ(نيويورك تايمز)،‏
‏نود اللقاء بك لنفهم على نحو أفضل‏
‏‏الأساس الذي تستند إليه بمزاعمك
‏ولنسمع مقترحاتك للمستقبل.‏
‏‏المخلصان، (ديفيد هاومان)
‏و(أوليفيه نيغلي)."‏
‏سأتكلم غداً مع محام آخر.‏
‏‏يبدو أنه صادق، لكن بالطبع،
‏تبقى كلمته ضد كلمة "روسيا".‏
‏وبالطبع، هناك أسئلة أقدم‏
‏‏حيال صحة "رودتشينكوف" العقلية
‏في هذه المسألة،‏
‏‏إذ أنه قبل 4 سنوات،
‏وعقب محاولة انتحار فاشلة،‏
‏تم وضعه في مستشفى أمراض عقلية،‏
‏‏وكان التشخيص أنه مصاب
‏بالمراحل الأولى من انفصام الشخصية.‏
‏ماذا سأفعل بزوجتي وأطفالي؟ ماذا سيعرفون؟‏
‏أم علي الاختفاء من حياتهم؟‏
‏سيُصابون بالجنون.‏
‏‏"براين"، نحن "ديفيد" و"أوليفيه".
‏نريد أن يتم الاجتماع.‏
‏هل يمكنك معاودة الاتصال بنا؟‏
‏لست مستعداً للإجابة.‏
‏‏نحتاج إلى حظ
‏شبيه بحظ "(أليس) في بلاد العجائب"،‏
‏أو جحر أرنب، لنجلس هنا.‏
‏‏- أعلم.
‏- لننتظر حتى النهاية.‏
‏أعلم. لهذا السبب أريد...‏
‏نحاول القيام بالأمر كما ينبغي.‏
‏لكن هل المحامي جدير بالثقة؟‏
‏إنه محام مهم.‏
‏المحامي الأهم؟‏
‏‏- نعم، إنه من بين الأفضل.
‏- نعم.‏
‏نحن نحقق أعمق في هويته.‏
‏حصلنا على وثائق حصرية عنه.‏
‏"رسائل (غريغوري) و(براين) المخترقة"‏
‏‏"غريغوري رودتشينكوف"
‏والمخرج الأمريكي "براين فوغل"،‏
‏‏تكلما مرات عديدة
‏بالبريد الإلكتروني وتراسلا...‏
‏مكتب التحقيقات الفدرالي يلاحقه عن كثب،‏
‏‏"غريغوري رودتشينكوف" نفسه
‏ذكر ذلك لأخته في محادثة عبر "سكايب".‏
‏"غريش"، ابق هادئاً. لا تقم بأي شيء متهور.‏
‏‏"قناة (روسيا) الأولى الحكومية"
‏‏- لا، بالطبع لن أفعل أي شيء...
‏- بالطبع. حتماً.‏
‏...من دون حماية مكتب التحقيقات الفدرالي.‏
‏"(مارينا رودتشينكوف) - أخت (غريغوري)"‏
‏‏أرفض الإدلاء بأي تعليق على هذا.
‏أنا آسفة جداً.‏
‏‏أنا متأكدة من أن لديكم أشخاصاً أذكياء جداً
‏يمكنهم تفسير كل هذا.‏
‏عزيزتي، سبق وتكلمت مع الأطفال. إنهم بخير.‏
‏"غريشا"، هناك مشكلة أخرى الآن.‏
‏أنا قلقة عليك.‏
‏سأهتم بهذا الأمر. اصمدي فحسب.‏
‏هذا ما أنا قلقة بشأنه.‏
‏إنهم يصوروننا كوحوش الآن.‏
‏أو يحاولون ذلك.‏
‏لا بأس. سنجتاز الأزمة.‏
‏ما الذي تريد أن تجنيه من كل هذا؟‏
‏"إلى المستقبل أو الماضي،‏
‏إلى زمن كانت الفكرة فيه حرة،"‏
‏"(جورج أورويل) - 1984"‏
‏‏"حين كان للحقيقة وجود
‏وما تم لا يمكن التراجع عنه."‏
‏ما يهتم به الجميع هو الدليل الذي بحوزته،‏
‏سواء من ناحية الوثائق على كمبيوتره‏
‏‏أو الهاتف الخلوي الذي كان يستخدمه
‏في ذلك الوقت.‏
‏مات شخصان على صلة بالبرنامج الروسي‏
‏"(جيم والدن)"‏
‏في ظل ظروف تبدو مشبوهة للغاية.‏
‏أحد الأمور التي عرفتها من السلطات‏
‏حين قبلت بهذه القضية‏
‏‏هي أن الحكومة الروسية
‏تملك الموارد والإرادة.‏
‏لذلك كان علينا تطوير بروتوكول من عدة مراحل‏
‏لتقليل فرص‏
‏اعتراض محادثاتنا.‏
‏ما يقلقنا هو أن يتمكنوا‏
‏من خلال هذه المحادثات من تحديد موقعه،‏
‏‏ليحاولوا أذيته، إن كان لديهم عملاء
‏في "الولايات المتحدة".‏
‏‏تفصلنا 84 يوماً عن الألعاب الأولمبية
‏الصيفية في "ريو دي جانيرو" في "البرازيل".‏
‏‏حتى الآن، كانت الأدلة الدامغة
‏تمس ألعاب القوى فقط،‏
‏‏لكن هذا يشير بأصابع الاتهام
‏إلى طائفة كاملة من الرياضات.‏
‏"20 مايو 2016"‏
‏كما تعلمون، هناك تحقيق جار لوزارة العدل.‏
‏تلقى "غريغوري" نصيحة من محاميه‏
‏"البروفيسور (ريتشارد ماكلارين)"‏
‏بألا يتواجد هنا لأسباب أمنية.‏
‏"الأستاذة (كريستيان أيوت)،
مديرة مختبر (مونتريال)"‏
‏عملت مع "غريغوري" خلال فترة 6 أشهر‏
‏لتجميع سجل عما حدث في "روسيا".‏
‏"(ماثيو هولز) - (أوليفيه نيغلي)"‏
‏"(بيكي سكوت)"‏
‏هذا جدول بأسماء كل رياضي‏
‏كان يخضع للبرنامج الذي أمرت به الدولة.‏
‏"(كلوديا بوكل)"‏
‏ما كان كل رياضي يتعاطاه في "لندن"،‏
‏بما في ذلك أرقام عيناتهم ومجموعاتهم.‏
‏‏حين تعود "كريستيان" لاختبار هذه العينات
‏على نحو صحيح،‏
‏ستكتشف عملياً أن النتائج كلها إيجابية.‏
‏‏ولدينا كل برامجهم
‏قبل ألعاب "لندن" الأولمبية.‏
‏لدينا الشيء نفسه لألعاب "بكين".‏
‏وهذا المستند يبين كيف كانت "روسيا" تجمع‏
‏آلاف العينات النظيفة لاستبدالها.‏
‏لا، لقد رأينا هذا، لكننا نريد أن نسأل‏
‏كيف تم كل هذا، وأن نفهم...‏
‏‏تتم إضافة كلوريد الصوديوم إلى العينة
‏لزيادة جاذبية معينة.‏
‏العديد من هذه العينات ستحتوي‏
‏‏على كميات من الصوديوم أكبر بمئات المرات
‏مما هي في بول الشخص العادي.‏
‏دعني أتأكد من أنني أفهم.‏
‏كانوا يأخذون العينة "باء" لفتحها سراً؟‏
‏نعم.‏
‏‏قلت إنهم سحبوها
‏بعد الألعاب الأولمبية للمعاقين.‏
‏‏هل يعني هذا أنهم قاموا بالشيء نفسه
‏في الألعاب الأولمبية للمعاقين؟‏
‏نعم.‏
‏‏في الألعاب الأولمبية العادية وللمعاقين،
‏قاموا باستبدال البول.‏
‏‏كانت ألعاب "فانكوفر" الحافز
‏لعملية استبدال البول.‏
‏لم يفوزوا إلا بحفنة من الميداليات،‏
‏وحرصوا على ألا يتكرر الأمر في "سوتشي".‏
‏‏- "ريتشارد"...
‏- سنكتشف ذلك حين...‏
‏فيما يتعلق بالأولوية،‏
‏فإن ألعاب "لندن" ملحة أكثر بمعنى‏
‏أن هؤلاء الرياضيين سيشاركون في "ريو"،‏
‏وليس في الألعاب الشتوية.‏
‏حدث هذا في "سوتشي" و"لندن" و"بكين".‏
‏هذه المسألة تعود إلى العام 1968.‏
‏‏لم يكن هناك قط
‏برنامج مكافحة منشطات في "روسيا". أبداً.‏
‏في كل الرياضات الصيفية؟‏
‏في كل رياضة.‏
‏وهل هو نادم؟‏
‏‏- من؟
‏- "غريغوري".‏
‏أرفض مناقشة هذا. لا أريد لـ"غريغوري"...‏
‏‏هل تظن، بصفتي عالمة،
‏أنني سعيدة بأنني كنت في "سوتشي"؟‏
‏وبعد أن أعطينا المصداقية للمختبر.‏
‏هل تظن أنني أشعر بالسعادة اليوم؟‏
‏‏هل تظن أن الرياضيين
‏الذين تعرضوا للغش يشعرون بالرضا؟‏
‏‏رغم مقدار غضبكم،
‏أظن أن عليكم التفكير في أمر واحد،‏
‏‏وهو أن "غريغوري" خاطر بحياته،
‏وهو يخاطر بحياته الآن، للقيام بهذا.‏
‏ترك زوجته وأطفاله خلفه،‏
‏ترك كل ممتلكاته خلفه، وكل ضمانه المادي.‏
‏نحن هنا لفضح كل شيء.‏
‏حسناً.‏
‏‏"عزيزي السيد (فوغل) والدكتور (رودتشينكوف)،
‏اللجنة الأولمبية الدولية لديها كامل الثقة‏
‏‏في السلطة المعطاة
‏للبروفيسور (ريتشارد ماكلارين)‏
‏وتحترم حكمه للتأكد من القيام بتحقيق شامل.‏
‏سنتصرف بسرعة لاتخاذ الإجراءات الضرورية.‏
‏المخلص لكما، (توماس باخ)، الرئيس."‏
‏يجري تحويلك إلى "ريتشارد ماكلارين".‏
‏"البروفيسور (ريتشارد ماكلارين)"‏
‏‏تتكلم عنها وكأنها أوامر حقيقية.
‏هل كانت هناك أوامر فعلاً؟‏
‏‏هل يوجه "ناغورنوخ" الأوامر لـ"غريغوري"؟
‏أم للمختبر؟‏
‏هل يهم ذلك؟‏
‏نعم، "ناغورنوخ" يأمر "غريغوري".‏
‏‏هناك رسائل إلكترونية صريحة
‏بشأن لاعبي كرة قدم.‏
‏رسائل إلكترونية صريحة بشأن رافعي الأثقال.‏
‏وهي عملياً...‏
‏وبشأن رياضيي التجديف والسباحين،‏
‏حيث وجد "غريغوري" النتائج الإيجابية.‏
‏إن شعروا بالقلق حيال رياضي ما،‏
‏‏يمكنهم البحث عن لمحته في بنك المعطيات،
‏ثم يمكنهم إخراجها من البنك،‏
‏وإجراء التحاليل عليها؟‏
‏صحيح.‏
‏فهمت.‏
‏إن ثبت ذلك، فستكون صدمة كبيرة.‏
‏من الأفضل أن أحصل على التأكيد باكراً.‏
‏حسناً.‏
‏‏هذا مهم جداً بالنسبة إلى أشخاص كثيرين
‏حول العالم.‏
‏هل سنقوم بهذا الآن؟‏
‏نعم.‏
‏"17 يونيو 2016"‏
‏بعد الحصول على أدلة إضافية من "غريغوري"،‏
‏ثبت الاتحاد الدولي الحظر على "روسيا"،‏
‏‏ومنع فريقها للمضمار والميدان
‏من المشاركة في ألعاب "ريو" الأولمبية.‏
‏‏...لا يستطيع الرياضيون الروس
‏العودة إلى المنافسات الدولية بمصداقية،‏
‏‏"(سيباستيان كو)
‏رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى"‏
‏من دون زعزعة ثقة منافسيهم والجمهور.‏
‏"(بي بي سي نيوز)"‏
‏إنهم فخر واعتزاز الرياضة الروسية.‏
‏‏لكن نجوم المضمار والميدان،
‏كبطلة القفز بالزانة "يلينا إسينباييفا"،‏
‏‏لن يتنافسوا للفوز بالذهبية
‏في ألعاب "ريو" الأولمبية الشهر القادم‏
‏رغم أن لديهم أصدقاء في مناصب عالية.‏
‏"(موسكو)، (روسيا)"‏
‏هذا مهم جداً بالنسبة إلينا، لأن...‏
‏‏اليوم، يجد فريقنا للمضمار والميدان نفسه
‏في وضع صعب.‏
‏تم حرماننا من الألعاب الأولمبية‏
‏بشكل عدائي، ومن دون أي دليل أو برهان.‏
‏‏"غريغوري رودتشينكوف"،
‏مدير مختبر "وادا" في "موسكو"،‏
‏أُجبر على الاستقالة من منصبه‏
‏‏رغم أنه كان طبيباً لامعاً،
‏إن فكرت في الأمر.‏
‏‏تعرض للطرد،
‏ثم فجأة وجد نفسه في "الولايات المتحدة"،‏
‏‏حيث أخذ قصته إلى "نيويورك تايمز"
‏في النهاية.‏
‏وهي ليست أصغر صحيفة في العالم.‏
‏حين وصل إلى هناك، سلم كل هذه المعلومات.‏
‏‏أخيراً، صرح بأن برنامج
‏تعاطي المنشطات بأكمله‏
‏كان في الواقع جزءاً من نظام تديره الدولة.‏
‏أياً كان ما يزعمه،‏
‏فهو يخلط بين نفسه والحكومة.‏
‏‏كل المزاعم التي يوجهها ضد الحكومة،
‏هي أمور قام بها بنفسه.‏
‏كان يتصرف بمفرده.‏
‏إذاً، تبديل عينات البول، وتدمير العينات،‏
‏هل كان هذا مجرد دعابة؟‏
‏‏مجدداً، لا أرى كيف يمكن
‏أن يكون هذا صحيحاً. كيف يُعقل هذا؟‏
‏دعني أكرر رجاءً،‏
‏‏هذه مزاعم وليست حقائق،
‏مجرد إشاعات وتكهنات.‏
‏أهلاً بكم في لجنة "ماكلارين" المستقلة‏
‏في المؤتمر الصحفي هنا في "تورونتو".‏
‏‏في مايو، كلفت الوكالة العالمية
‏لمكافحة المنشطات البروفيسور "ماكلارين"‏
‏بالتحقيق في المزاعم التي أدلى بها‏
‏‏المدير السابق لمختبر "موسكو"
‏الحاصل على توكيل "وادا"،‏
‏الدكتور "غريغوري رودتشينكوف".‏
‏توصل التحقيق إلى الاكتشافات في التقرير‏
‏بما لا يقبل الشك.‏
‏طُلب من خبرائنا تحديد‏
‏‏ما إذا كانت هناك علامات خدش
‏داخل أغطية العينات‏
‏تمثل استخدام أداة لفتح الغطاء.‏
‏‏من بين العينات
‏التي كنا نشك بأنه تم استبدالها،‏
‏تمكنا من التأكيد‏
‏بشكل قاطع بأن هناك دليلاً على التلاعب.‏
‏"أثر النموذج 1 - أثر النموذج 2"‏
‏أجرينا تحليلاً إلكترونياً وجنائياً،‏
‏وتأكدنا من البيانات على الأقراص الصلبة،‏
‏وراجعنا مستندات من آلاف الصفحات.‏
‏‏عمل مختبر "موسكو" على حماية
‏الرياضيين الروس الذين تعاطوا المنشطات‏
‏ضمن نظام مغلق تديره الدولة.‏
‏"(فلاديمير بوتين)"‏
‏‏وزير الرياضة،
‏نائب وزير الرياضة "يوري ناغورنوخ"،‏
‏‏"روسادا"، وهي وكالة مكافحة المنشطات
‏في "روسيا"،‏
‏والمدير السابق لمختبر "موسكو" للتحاليل
‏كانوا جميعاً ضالعين في هذه العملية‏
‏مع مشاركة فاعلة ودعم‏
‏‏من خدمة الأمن الاتحادية،
‏المعروفة سابقاً باسم الـ"كاي جي بي".‏
‏‏جهاز الـ"إف إس بي"،
‏الذي تمكن من دخول مخبر "سوتشي"‏
‏‏تحت غطاء شركة متعاقدة
‏لإجراء الصيانة في المبنى،‏
‏يمكن التعرف عليه من الأدلة التي لدينا.‏
‏"أليكس ميخايلوفيتش"، محطة "آر تي".‏
‏‏"رودتشينكوف" هو شخص
‏قيد التحقيق حالياً في "روسيا".‏
‏هرب من "روسيا".‏
‏ولا يبدو أنه شخصية يمكن الاعتماد عليها،‏
‏‏غير أن تقريركم يعتمد كثيراً
‏على "رودتشينكوف".‏
‏هل يسيء هذا إلى عملك؟‏
‏إنه شخص ضمن هذا التحقيق،‏
‏لكنه ليس الشخص الوحيد في هذا التحقيق.‏
‏‏أستطيع القول من دون أدنى شك،
‏إن الدكتور "رودتشينكوف" يقول الحقيقة‏
‏وإنه شاهد صادق.‏
‏تمكنت من التأكد من ذلك‏
‏بفضل كل المعلومات العلمية والجنائية.‏
‏‏يستطيع فريقي أن يظهر أن هذا النظام موجود
‏من دون أدنى شك.‏
‏"18 يوليو 2016"‏
‏‏"قبل أسبوعين من بداية الألعاب الأولمبية
‏الصيفية في (ريو دي جانيرو)،‏
‏‏أوصت (وادا) بأن يُحرم كل الرياضيين الروس
‏في كافة المسابقات،‏
‏من المنافسة."‏
‏كان من الواضح من تقرير "ريتشارد ماكلارين"‏
‏الذي نتج عن لجنتنا المستقلة،‏
‏أنه تم إثبات ارتكاب الجنح.‏
‏‏لذلك لا أعتقد أنه بوسع أحد أن يتهمنا
‏بأننا لم نفعل شيئاً.‏
‏"(كريغ ريدي) - رئيس (وادا)"‏
‏أدان الرئيس "بوتين" النتائج،‏
‏قائلاً إن العالم يرى تكراراً خطراً‏
‏لتدخل السياسة في مجال الرياضة.‏
‏تقول الحكومة الروسية‏
‏‏إن أي قرار يعاقب جماعياً منافسيها
‏غير مقبول.‏
‏"ريتشارد كونواي"، من "بي بي سي نيوز".‏
‏‏"قبل 9 أيام
‏من بداية ألعاب (ريو) الأولمبية"‏
‏"عدة جمع الحمض النووي الفموي"‏
‏سأمرغ يديك بهذه الطريقة.‏
‏‏دعني أقوم بالعمل كله.
‏هذا يسهل الأمر على الجميع.‏
‏ماذا كنتم تفعلون اليوم؟‏
‏كنا قلقين طوال اليوم.‏
‏‏لكن اليوم، كنت أدفع كل شيء،
‏الفواتير وما إلى ذلك.‏
‏"نيكا"، سنجتاز الأزمة.‏
‏لديك نظارة جديدة!‏
‏ليست جديدة جداً.‏
‏لدي أنباء محزنة لك.‏
‏حقاً؟‏
‏سأدخل في برنامج حماية الشهود.‏
‏لماذا؟‏
‏لأن الوضع الحالي غير واضح.‏
‏‏- إذاً، فالمسألة خطيرة؟
‏- نعم.‏
‏لوقت قصير؟‏
‏كنت أفكر فيك بالأمس.‏
‏الفيزا مسألة منفردة، لكن...‏
‏أنت زوجتي والأمينة على العائلة والكلاب.‏
‏‏"غريغوري"، كنت قلقة طوال اليوم،
‏وفوق ذلك، كنت أحاول الاتصال بك.‏
‏لا تخبري أحداً بعد.‏
‏من عساي أخبر؟ لم أعد أرى الناس هذه الأيام.‏
‏‏ربما سيرشون بعض المسؤولين
‏لوضعك في السجن لبعض الوقت؟‏
‏كإجراء شكلي.‏
‏يجب أن أنهي المكالمة.‏
‏‏- "فيرونيكا"؟
‏- ماذا؟‏
‏هل دونت رقم هاتف المحامي وكل شيء؟‏
‏هل تعرفين عما أتكلم؟‏
‏بالطبع أفهم. لكن المسألة محزنة جداً.‏
‏قم بتوضيب ما تحتاج إليه وارتد ملابسك.‏
‏حسناً.‏
‏إذاً، هل نعرف ما ستتمكن من...‏
‏ما زلت لا أعرف كيف سيتم تنظيم الأمر.‏
‏‏"الحماية" تعني حماية
إن ‏لم تعرف كيف يتم تنظيمها.‏
‏ما الذي تتوقعه للمستقبل الآن؟‏
‏سأبدأ بتأليف كتاب.‏
‏نحن في الطابق الأول.‏
‏أين المخرج؟‏
‏أتساءل متى سأراك مجدداً.‏
‏لا تقلق. سأعود.‏
‏"براين"، أنت وحش متوسط الحجم!‏
‏تذكرني.‏
‏"25 يوليو 2016"‏
‏‏قررنا اليوم أن الرياضيين الروس
‏يمكنهم المنافسة في ألعاب "ريو".‏
‏‏"رغم الأدلة الجنائية الكثيرة
‏التي تشير إلى غش وفساد برعاية الدولة،‏
‏‏إلا أن اللجنة الأولمبية الدولية
‏رفضت توصيات (وادا)‏
‏‏ورفضت فرض حظر شامل
‏على الاتحاد الرياضي في (روسيا)."‏
‏مسؤولو مكافحة المنشطات يستشيطون غضباً.‏
‏‏"291 من رياضيي (روسيا) الـ389
‏سُمح لهم بالمنافسة‏
‏في ألعاب (ريو) الأولمبية الصيفية."‏
‏‏...البطل الأولمبي.
‏"فلاسوف" فاز بالذهبية مجدداً.‏
‏"المرحلة 3 - التقبل"‏
‏‏"أنزل (وينستون) ذراعيه إلى جانبه
‏وأعاد ملء رئتيه بالهواء ببطء.‏
‏‏انزلق ذهنه إلى متاهة
‏الإيمان بفكرتين متناقضتين.‏
‏أن يعرف وألا يعرف،‏
‏‏أن يعي الحقيقة الكاملة
‏مع سرد أكاذيب مبنية بعناية."‏
‏"توماس باخ".‏
‏"أن ينكر الأخلاق مع التظاهر بها.‏
‏أن ينسى ما يجب أن ينساه..."‏
‏انضموا وادعموا صراعنا لتحقيق عدالة اللعب.‏
‏‏احترموا القواعد،
‏العبوا لعباً نظيفاً، ولا تتعاطوا المنشطات.‏
‏‏"...ثم أن يتذكره مجدداً
‏حين تكون هناك حاجة إليه..."‏
‏هذا القرار يتعلق بالعدالة.‏
‏يجب أن تكون العدالة مستقلة عن السياسة.‏
‏تهليل!‏
‏"...لينساه سريعاً بعد ذلك."‏
‏‏فشلت في اختبار المنشطات،
‏وجُردت من الميدالية الذهبية...‏
‏‏"...والأهم من ذلك،
‏أن يطبق العملية ذاتها على العملية نفسها."‏
‏أحاول الحرص على أن تكون شهادتك واضحة.‏
‏‏كم مرة علي قول هذا؟
‏لم أتعاط أية منشطات قط. هل هذا واضح كفاية؟‏
‏حسناً. أظن أن هذا واضح.‏
‏"وإن قبل جميع الآخرين بالكذبة،‏
‏تدخل الكذبة التاريخ على أنها الحقيقة."‏
‏‏لم يكن لدينا برنامج تعاطي منشطات
‏في "روسيا" قط.‏
‏‏هذا أمر مستحيل، لا يمكن التفكير فيه.
‏يستحيل أن نفعل شيئاً كهذا.‏
‏لا أتذكر حتى اسم المواطن الذي انشق،‏
‏‏الذي كان يدير المختبر الروسي
‏لمكافحة المنشطات.‏
‏‏"حتى فهم مصطلح (الإيمان بفكرتين متناقضتين)
‏يفرض على المرء الإيمان بفكرتين متناقضتين."‏
‏‏بتنا الآن قادرين على وضع ما اكتشفناه
‏من التقرير الأول‏
‏موضع تركيز أكبر.‏
‏‏أستطيع أن أؤكد، أنه طوال سنوات،
‏تعرض المشاهدون للخداع.‏
‏الرغبة في الفوز بالميداليات‏
‏‏تسبق بوصلتهم الأخلاقية والأدبية مجتمعين،
‏والقيم الأولمبية...‏
‏كنت أقوم بأمرين في آن معاً‏
‏‏يلغي أحدهما الآخر
‏نظراً إلى أنهما متناقضين تماماً.‏
‏إعطاء المنشطات ومكافحة المنشطات.‏
‏‏كان إيماناً نقياً ودقيقاً
‏بفكرتين متناقضتين.‏
‏كنت أشبه بعبد.‏
‏حريتي كانت عبوديتي‏
‏حتى النهاية.‏
‏إذاً...‏
‏الحقيقة.‏
‏‏"تعتقد قوى حفظ الأمن الأمريكية
‏أن (غريغوري) يخضع لمراقبة‏
‏المسؤولين الروس في (الولايات المتحدة)،‏
‏وأن هناك خطراً حقيقياً على حياته.‏
‏‏جردته الحكومة الروسية
‏من كل ممتلكاته الشخصية‏
‏وفتحت تحقيقاً جنائياً بحقه.‏
‏تم استجواب زوجته وأطفاله وأخته،‏
‏وتم تفتيش منازلهم ومصادرة جوازات سفرهم.‏
‏‏لا يزال (غريغوري) في موقع مجهول
‏تحت الحماية الوقائية الأمريكية."‏
‏‏"استقال (يوري ناغورنوخ)
‏من منصبه كنائب لوزير الرياضة.‏
‏وهو حالياً يخضع لتحقيق جنائي‏
‏‏تجريه السلطات الروسية وينكر أي دور له
‏في برنامج منشطات ترعاه الدولة."‏
‏‏"قام (فلاديمير بوتين)
‏بترقية (فيتالي موتكو)‏
‏إلى منصب نائب رئيس وزراء (روسيا).‏
‏‏وهو ينكر أي دور له
‏في برنامج منشطات ترعاه الدولة."‏
‏"9 ديسمبر 2016"‏
‏"نشر (ريتشارد ماكلارين) مكتشفاته النهائية.‏
‏أكثر من 1000 رياضي روسي في جميع الرياضات‏
‏كانوا ضالعين في المؤامرة.‏
‏استنتج (ماكلارين)، قائلاً‏
‏‏(يستحيل أن نعرف إلى أي مدى
‏وإلى أي زمن ترجع المؤامرة.)"‏
‏"23 ديسمبر 2016"‏
‏‏"رغم نشر (ريتشارد ماكلارين)
‏لـ1666 مستنداً كأدلة،‏
‏لا يزال (فلاديمير بوتين) ينكر بشدة أي وجود‏
‏لبرنامج منشطات ترعاه الدولة ضمن حكومته.‏
‏‏بعد 4 أيام، أقر الرئيس الجديد
‏للوكالة الروسية لمكافحة المنشطات‏
‏لصحيفة (نيويورك تايمز) بأن (مؤامرة ممنهجة)‏
‏كانت قائمة للغش في الأولمبياد طوال سنوات.‏
‏‏تراجعت (روسيا) عن الإفادة الرسمية
‏في اليوم التالي."‏
‏‏"من المتوقع مشاركة
‏الاتحاد الرياضي الروسي بأكمله‏
‏‏في أولمبياد (بيونغ تشانغ) الشتوي عام 2018
‏في (كوريا الجنوبية).‏
‏‏تستضيف (روسيا) كأس العالم لكرة القدم
‏في العام 2018."‏
‏‏"الفيلم مهدى للمخبرين،
‏ممن ينشدون الحقيقة غير مبالين بالنتائج،‏
‏‏وللرياضيين النظيفين
‏الذين اختاروا اتباع القواعد.‏
‏‏لمعرفة المزيد عن المخبرين في الرياضة
‏ودعم عملهم، زوروا الموقع التالي"‏